遮天



侠客列传
这是为网络游戏《侠客列传》写的同名微小说，发出来给大家看。他们的官网也更新了。

——————————————————————

庙堂腐朽，宦官当道，义军纷起，天下大乱，山河破碎，烽火连天，民不聊生。

神朝垂暮，社稷将崩，诸侯并起，秦、汉、齐三足鼎立，欲改天换日，取神朝而代之。

身逢乱世，一统江山成就万世基业，还是仗剑而行，笑傲醉江湖？

一轮银盘高挂，皎洁而明亮。

山峦起伏，并不巍峨，与几个山村相邻，夜鸟啼鸣，越显幽静。

月华如水，山地间素淡朦胧，像是有一层薄烟缭绕。其中一座矮山，草木不丰，奇石兀立，只有几株古树伸展枝杈向天，并无几片叶子，老干苍劲如虬龙。

山顶有一块青石，在月光下流动清辉，有一名少年盘坐在上，赤裸着上身，肌体成古铜色，强健有力，脸如刀削，线条分明，英气逼人，一头如瀑的黑发自然披散。

他紧闭双目，不动如松，在对月吐纳，每过一段时间都会有白色的气流从其口鼻间冲出，如龙一样绕体而行发出阵阵雷鸣，让不远处的一株古木都随之剧烈摇动。

古天舒，自幼开始修行，至今已有二十一岁，吐纳练气，勤修不辍。近两年来他居于桃源村，过着如同隐士一样的生活，很少远离村落，除却进山打猎用以换取生活所需外，修行便是他的全部。

“嗡”

整座山峦都一阵颤抖，古天舒吐出最后一道先天精气，化成一道银色的匹练冲上夜空，如龙在盘舞，好久之后才纳回体内。

余音隆隆，像是一辆辆古战车碾压过天穹，逐渐远去，不远处那株古木终于是被气流震的倒了下去，激起一片烟尘。

古天舒睁开了眼睛，在夜月下像是打了两道闪电，他的眸光很亮，有年轻人的锐气也有与其年龄不太相符的一分稳重。

月朗星稀，他长身而起，而后如大鹏展翅，横空而起，向山下落去，通体流传出一片清辉，像是一颗拉着长长尾光的陨星，进入村中。

桃源村依山傍水，平日间鸡犬相闻，发黄垂髫，怡然自乐，如世外桃源一般。

然而，近日来却有一股不同寻常的气氛，村民心绪难宁，半个月前，数十里外的一个村子被洗劫，有十几人丢了性命。

游方道士言，社稷将崩，世道已乱，即便这样偏远的小山村也难以再为净土，早晚会受到波及。

夜已深，村中很安静，大多数人都已经进入梦乡，但是突然间邻村传来一片嘈杂声，鸡鸣犬吠后又有阵阵哭喊，且火光冲天，一片大乱。

隐约间可见，人影纵跃，刀光剑影，有凶悍山贼入村，四处烧杀劫掠，妇孺无助哭喊，老人悲呼，划破夜空。

且，有一小股山贼直冲桃源村而来，手持火把，身带利刃，寒光闪烁。

村人被惊动，惶惶不安，战战兢兢，眼见一条条黑影冲来，莫不胆寒心惧。

古天舒背负铁剑，一步十几丈，快速到了村外，眼中绽放冷电，张口一声轻叱，一道白色的的先天精气喷薄而出，如一条银龙一样冲去。

这八九名山贼如稻草人一样被击飞，浑身骨头断裂，在空中大口咳血，当落地时全部气绝，丢却了性命。

古天舒风驰电掣，冲进邻村，前来援救，对山贼无情的挥动手中铁剑，十步杀一人，一朵又一朵血花绽放，不断有人倒在血泊中。

他隐居在此，深知附近村民的淳朴，对这样烧杀劫掠的凶徒十分痛恨，没有一点手软，剑气千幻，寒光耀眼，冷冽刺骨。

“爷爷……”一个幼童不过四五岁的样子，守着一具枯瘦的尸体放声大哭。

老人早已停止呼吸，白发苍苍，以布满老茧的手掌支撑着地，用并不宽阔的驼背将孩子护在下面。

背上有一道触目惊心的伤口，深可见骨，鲜血染红了地面，平日的慈祥笑容早已不在，头颅无力的下垂，白发染着血。

“爷爷你醒醒，东东只有你，我们相依为命，不要丢下我……”这个孩子哭到嘶哑，稚嫩的小脸上挂满了泪水，院中早已是火光冲天，但他却不肯离去。

古天舒一阵心酸，乱世将来，人命比草贱，这样偏远的村落都有贼人横行，入村行凶，这已不是第一起，人世几多悲歌也正是由此而汇成。

“孩子不要哭……”他上前抱起孩童，离开这片火海，将他放在街道上。

到处都是哭喊声，妇孺老人在无助的悲呼，火光冲天，整个村子一片凄惨，山贼还没有离去，依然在洗劫与杀戮。

“铮”

长剑出鞘，在夜空中如一道闪电惊空，古天舒将孩子交给一个惶恐的村民，仗剑杀入那群凶徒中。

“还有敢抵抗的人，将全村都给我屠个干净！”一名匪首大叫，眼中闪烁凶光，手中刀光森寒，冷气迫人。

“噗”

一道血浪冲起两米多高，古天舒一剑将一名贼人斩的尸首分离，一颗染血的头颅斜飞出去六七米远。

“噗”

古天舒手中剑光炫目，如一道银河垂落而下，将一名凶徒斜肩斩断，大片的血水与那带着惊恐神色的上半身横飞出去数米，坠落在尘埃与血泊间。

“所有人都给我一起上，将此人诛杀！”匪首看出了不同寻常，大声喝斥，命令所有人一起来围攻。

古天舒眼中寒芒闪动，长剑横空，剑光冲天，如一片白茫茫的大瀑布，横断前路，用力一扫，十几人全部被拦腰斩断。

匪首大惊失色，知道遇上了高手，转身就走，再也不肯停留一步，不过却根本无法走脱。

一剑寒光照夜空，立劈而下，当场他被立斩为两半，很匀称的两片身子倒向两旁，鲜血汩汩而涌。

所有入村行凶的贼人都惊恐，转身就逃，但是八道剑光迸发，伴随着一串串血花，仅余一人还为断气，其余全部伏诛在地。

“孩子，我的孩子……”一名少妇抱着一个身体冰冷的婴儿，赤着脚又哭又笑，而后摔倒在地上，呜呜大哭。

“老天爷爷啊，你何其不公！”一位老人大哭，满是皱纹的脸上老泪纵横，儿子与儿媳还有一个孙女全部倒于血泊中，被大火吞噬。

“爷爷……呜呜……我们相依为命，不要丢下东东……”被古天舒抱出来的孩童满脸泪水，张开小手，伸向火海，被身后失去所有子女的老人拦住，皆泪水满面。

古天舒心中一酸，他虽有杀敌之神功，但却无救人之妙术，人死不能复生，他亦无能无力。

他仔细盘问后，斩掉仅余一口气的那名贼人，背负铁剑大步而去，身后是一片悲哭声，虽有铁血杀敌心，却不忍目睹这一幕。

在这个深夜，古天舒风驰电掣，身体流动蒙蒙清辉，与天上的日月星辰相呼应，双脚离地三寸高，如一道流光般冲向数十里外的落英寨。

他自最后一名贼人口中得悉，这股山贼虽然是在近期组成，但却势力不小，背后有人扶持，聚有二百余名亡命之徒。

山岭很陡峭，易守难攻，但对于古天舒来说根本不是问题，他龙行虎步，猿跃鹰冲，手提长剑，登临落英寨。

想到无辜的村民，枉死的村人，家破人亡的惨状，他眼中冰冷，只身独剑，自山寨入口向里杀去，刹那间，剑气冲霄，白茫茫一片，照亮整片山巅。

一声又一声惨叫传来，划破了夜空的宁静，这是一个流血的夜晚，整片落英寨都被死亡所笼罩。

古天舒一步十杀，怒剑一出，山河失色，日月无光，山巅唯有茫茫剑气滚动，如陨星成片，坠落下来。

“啊……”

惨叫声此起彼伏，这些亡命之徒心胆皆寒，在这乱世中还有人比他们更无情，一剑寒光出必有数人殒命，冷酷如修罗。

“锵”

终于，有一个头陀冲出，脸上刀疤醒目，以一杆血气闪烁的月牙大铲抵住了古天舒的铁剑，顿时火星四射，剑气纵横，光华烁烁，绚烂夺目。

山贼的首领是一名头陀，出乎古天舒的预料，且是一名大高手，手中粗重的月牙大铲舞动起来，山风呼啸，光华茫茫，杀气弥漫天地。

“噗”

一道剑光飞起，如天外飞仙，古天舒手中的铁剑有崩天之势，将月牙大铲劈断，将头陀击的四分五裂，血溅石崖。

这一夜，落英寨尸体横陈，猩红遍地，二百余名亡命徒全部伏诛，没有一人能够逃走。

清晨，一线红光出现在地平线，太阳挣脱束缚爬了上来，雾气在山林中缭绕。

红日喷薄，草叶与花朵上一颗颗露珠在滚动，晶莹透亮，在朝霞中五光十色，煞是美丽。

古天舒倚剑独立，脚下尽是尸体，身上都已被血雾染红，杀尽贼人，他却没有一丝快慰。

而今，天下大乱，烽火连天，神朝将朽，大秦、大汉、大齐并起，欲取名存实亡的腐朽朝廷代之。

就连北方草原的异族也不安分，在中原扶持马贼，让他们烧杀抢掠，祸乱天下，他们虎侍眈眈，只待适当的时机起兵南下。

大光明寺是一处修行圣地，古天舒无论如何也没有想到，他们竟与北方草原有染。

“落英寨只是其一，还有其他马贼，都是大光明寺在扶持。”古天舒遥望远方。

十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

没有人知道，落英寨于一夜间被一人一把铁剑全灭，成为历史云烟，不复存在，不然足以震动十方。

古天舒离开了桃源村，走的时候与他来时一样，只背负一把铁剑，从容上路。

神朝名存实亡，天下已乱，义军纷起，秦、汉、齐三足鼎力，烽烟战火遍地，他将何去何从，要走出怎样的一条路？

银鞍照白马，飒沓如流星。古天舒纵马疾驰，半个月后来到了中原修行圣地大光明寺外。这是一座千年古刹，历经战火洗礼，王朝更迭，却始终屹立不倒，历代皆有不世高手出世，是一处修行净土。

夕阳洒落，整座古寺都被染上了一层金色的光彩，庄严而神圣，似超脱尘世外，不可侵犯。

除却古天舒外，不远处还有一个相貌清癯的道人，立身在夕阳下，默默打量大光明寺，良久才长叹了一口气，道：“本是清宁地，世外净土，奈何却卷入俗世纷争中。”

“道长所为何来？”

“与你一样，诛除草原埋下的祸源。”老道人语气坚定。

“你怎知我此行的目的？”

“纵马而来，铁剑铮铮而鸣，血气奔涌，欲雷霆一击，自可感知。”

平淡的话语让古天舒心中一震，自修行有成以来，当世有几人能看出他的深浅？老道人让人敬畏！

“你是……天下四大宗师之一天缺道人？”

老道士并没有否认，面对夕阳中的大光明寺，说了一些古天舒所不了解的秘辛。

北方草原国师莫勒亦为当世四大高手之一，雄心万丈，一直主张铁骑南下，入主中原。

大光明寺的慧清禅师是其幼弟，自幼被送入中土，进入大光明寺圣地，最终成为了此寺的住持。

古天舒恍然，他在落英寨一封未来得及毁去的信件中看出了端倪，但却不可能了解这等隐秘，此时一切都已明了。

“贫道即将羽化而去，想在临终前尽一分力，助大光明寺一些长老除掉慧清。”

大光明寺一些长老已洞悉一切，但是想除掉方丈慧清太难了，他修行多年，功参造化，且还有不少党羽，难以全歼，故此请来了四大宗师之一天缺道人。

“道长……”古天舒怔怔出神，天缺道人竟要羽化了，传出去必会震动天下！四大宗师的修为震古烁今，天下无敌，每一位都是活着的传奇。

“小友铁骨铮铮，一身修为让老道惊艳，料想用不了多久天下就会出现一位年轻的无敌宗师。”天缺道人这样说道。

红日沉坠，天色彻底暗淡了下来，庙中暮鼓响起，整座古刹越发显得巍峨庄严，却也多了一股沉闷之气。

天缺道人与古天舒凌空横渡，降落在大光明寺中，顿时引来一阵喝喊，身为中原一处修行圣地，自古有几人敢强闯？当今天下也唯有四大无上宗师敢这样登门，如入无人之境。

“你们是什么人，为何闯我大光明寺？”一名僧人喝问。

“贫道天缺，求见贵寺住持慧清禅师。”老道人平静说道。

天缺道人是一个陆地神仙一样的人物，睥睨天下，难逢抗手，惊的许多僧人皆变色，快速去禀报。

时间不长，一名老僧迎出，慈眉善目，悲天悯人，有一种超过尘世的气息，正是大光明寺的住持慧清禅师。

“阿弥陀佛。”

“我该叫你慧清禅师，还是成为你草原的名字扎莫呢？”天缺道人很直接，开门见山。

“天缺真人你在说什么，贫僧听不懂。”慧清禅师很镇静。

“这是你写给莫勒的信，被我中途拦下了。”天缺道人取出一封信。

慧清禅师浑身散发佛光，宝相庄严，喝道：“天缺道人妒我佛门鼎盛，欲加之罪何患无辞，请诸位师弟护寺，与道教一决高下。”

他抢先发难，将这一切推向了佛道之争，让寺中高手尽出，想合力毙掉天缺道人。

“慧清你居心叵测，扰我净土，乱我寺安宁，容不得你继续包藏祸心。”后方，一名老僧迈步而出，做出狮子吼。

慧清很果断，闻听此言转身就走，体表绽瑞华，冲天而上，想要横渡向远方，他知道已经败露，唯有一走了之了。

天缺道人大袖飘飘，像是在登天梯一样于虚空中迈步，挡在了前方，两人大战在一起，劲风如雷鸣一般隆隆作响。

突然，慧清一拳向前轰来，一刹间佛光万道，将整座寺院都淹没了，一尊巨大的佛陀虚影浮现，光辉灿烂。

这是大光明寺神术——阿弥陀印，有九龙十象之力，威能绝伦，可将山岳都化成齑粉。

在璀璨佛光中，那尊大佛向前镇压而来，让虚空都在颤抖，并伴随有禅唱之音，如三千佛子在诵经。

天缺道人不沾一丝烟火气，道法自然，无光华绽放，无神音传出，与这天地像是合为了一体，掌指划出玄奥的轨迹，九击过后震灭了佛光。

“噗”

慧清张嘴咳了一大口鲜血，倒飞了出去，他虽然功参造化，但是面对与其兄长齐名的无敌宗师，却没有一丝胜算。

同一时间，寺院中的大战也开启了，大光明寺的人与慧清的党羽生死搏杀，剑芒冲霄，光华飞舞。

“天缺道人即便你是无上宗师，若要逼我也会付出惨重代价！”慧清撕破面皮，神色阴沉了下来。

“你有什么尽管施展，老道接着就是。”天缺道人从容而镇定。

“嗡”

天穹上光芒大盛，一个钵盂悬在空中快速放大，如山岳一样压了下来，黄金佛气如海一样沸腾。

“道长小心，这是大光明寺镇教至宝，经历代住持诵经与加持，已有了不朽的佛性。”古寺中一位老僧提醒。

天缺道人点头，蛇行鹤打，虎扑羚跳，飘逸出尘，带着一种自然，抗击钵盂，消减上面的佛光。

“住持快走！”

就在这一刻，共有十八名僧人冲起，每一个都如金身罗汉一样，通体绽放黄金神光，围攻向天缺道人。

这是十八罗汉大阵，由十八位顶尖高手施展，可以对抗无上宗师，再加上从天镇压而下的佛宝钵盂，恐怖无边！

大光明寺的人变色，没有想到慧清的一脉的强者这么多与可怕，难道真的要任他逃走不成？

天缺道人被缠住了，独自对抗十八位金身罗汉，且还要抗衡大光明寺的镇教至宝，遭遇了极大的压力。

“锵”

突然，古天舒出手，铁剑横空，照耀出一片冷冽的寒芒，如一挂银河从天而降，他登天而上，追上了慧清禅师。

剑气千幻，如九天银河垂落，绚烂夺目，铺天盖地，白茫茫一片。

古天舒与慧清大战，杀气冲天，剑芒照亮了夜空，发出龙吟凤鸣之音，亦有千条瑞气、万道佛光不断幻灭。

两人生死对决，最终一道神芒从天而降，“噗”的一声，像是仙剑降世，洞穿了慧清的天灵盖，将其毙掉。

古天舒拔出铁剑，死尸坠落下半空，他人与剑合一，化成一道炫目的神光，“铮”的一声斩在光芒炽盛的钵盂上，火花四溅，将其劈飞。

天缺道人压力顿减，大袖挥动，蛇行鹤打，猿跃龙缠，将十八位绝顶高手全部重创，倒在寺院中。

慧清伏尸，十八位金身罗汉败亡，大局已定，剩下的战斗很快就结束了，大光明寺经历了一次大清洗。

“小友真乃天纵奇才，在这个年龄段就已接近宗师领域，古今罕见。”天缺道人叹道。

“前辈保重！”古天舒跃马远行，他知道这可能是最后一次见到老道士了，一代奇人寿元将尽，不久于人世。

果然，未足半月中原震动，无上宗师天缺道人溘然长逝，结束了他辉煌而灿烂的一生。

十方皆动，许多人悲呼，老道士身为当世无上高手，震慑天下，斩邪除孽，曾在四十年前于万军中斩草原之主，惊的铁骑止步，不敢南下，让世人敬仰。

“前辈走好！”古天舒听闻消息后，轻叹了一口气，将一杯酒水倒在地上。

四大无上宗师去一，而今只剩下了三人，分别为北方草原国师莫勒，迷幻海主人盖九幽，焚炎谷主戚苍。

一道奇人天缺道人逝去，全天下瞩目，而今谁能接替他的位置，成为第四位无上宗师？

古天舒重出世间后，仗剑而行，已过去数月之久，一路所见，烽烟四起，许多百姓流离失所，路旁常有饿死骨。

战乱席卷大地，旧朝名存实亡，大秦、大汉、大齐三足鼎立，战场上刀光剑影，流血成河，尸骨成山。

山河已破碎，苦的最终是百姓。古天舒一路行一路思，他想改变现状，还人间安宁，但却觉得个人再强大，也难以主天下沉浮。

洛阳城，雄伟磅礴，远眺城墙如一道绵绵不绝的钢铁长城，坚不可摧。

它已落入大秦之手，虽然历经战火洗礼，但是它始终屹立不倒，为中原的不朽神城。

城内车水马龙，川流不息，叫买叫卖声不绝于耳，遭遇战火后，人心惶恐，繁华有减，已比不上昔日，不过却远胜其他城池。

古天舒在桃源村隐居两年，而今故地重游，感慨万千，不知昔日的故友而今在何方？

“上将军潘明远被刺杀了。”

洛阳城一阵大乱，人喊马嘶，许多精兵身上甲胄闪烁，封锁各个交通要道，街上一片大乱。

古天舒心头剧震，用力抓住一个人，喝问道：“哪个潘明远？”

这个路人被吓的战战兢兢，颤抖着说出了上将军的来历，让古天舒久久未语，竟真的是他那位故人。

他与潘明远、许长青、杨志毅等人生死与共，两年前他火拼紫发道尊时，几人得悉后连夜疾驰数千里，从天下各地赶去援救，皆大口吐血，差点活活累死。

最终那一战，古天舒靠自己的力量斩杀了紫发道尊，不过却也元气大伤，因此而在桃源村潜修了两年。

“潘明远死了……”他一阵失神，而后化成一道流光冲向远处的将军府。

“不要让刺客逃走！”一群兵丁追赶，且有强者通体发光在天空中飞行追击一个青衣人。

古天舒冷哼，一步登天而上，黑发飞舞，脸色冰冷，背后铁剑铮铮而鸣，如一尊杀神一样挡在前方。

青衣人似很吃惊，叫道：“天舒！”

“长青大哥是你！”古天舒一呆，为什么会这样，昔日故友为何自相残杀？

“走，我们去城外说。”许长青道，如一颗流星一样远去，身后追兵不能及。

古天舒心中沉重，紧随其后出城，一路追了下去，当远去几十里，两人同时停了下来。

“真的是你杀的？”

“是我，是我杀了昔日共历生死的潘明远兄弟。”许长青眼中有泪水滚落。

“为什么？”

“因为他疯了，欲引北方草原铁骑南来，助大秦平定天下，这完全是引狼入室，毁我中原！”许长青大哭，他与潘明远是生死与共的兄弟，共患难，感情深，但是却亲手杀了他，有血泪滚落。

潘明远是一个很果敢的人，见天下四分五裂，想早日平定，还百姓太平乐业，铤而走险，想借北方草原铁骑的力量。

“他说已布下绝杀毒计，利用完草原铁骑，将他们全部坑杀在中原，既统一了天下，又绝了北方大患。可是，他却是在拿全天下做赌注，铁骑南下，谁能保证一切可控，我们百般劝说，他根本不听，要上书秦主向草原借兵。”

……

昔年，古天舒火拼紫发道尊时，潘明远第一个赶到，累的元气大伤，差点死在当场。

而今，却再也不能相见了，他死在了故人的手中，古天舒一声长叹，皆是天下大乱之祸。

“杀潘明远后，我亦不愿独生，但却不能这样死，我要去战场，若依然有铁骑南下，必以我血溅边境。”许长青毅然决然的道。

“长青不要做傻事！”古天舒大喊。

青衣猎猎，许长青远去，消失在天际尽头。

古天舒一声叹息，得悉潘明远死去，有些心灰意冷，在一座荒山上建了一座草堂，又开始隐居。

他吐纳练气，默诵黄庭，一心修行，一晃又过去了两年。

他生平有两志，一愿平天下，二是望证道。

天下大乱，群雄逐鹿，烽火连天，是为大势，若投身进去，不知何日才能脱身。

修行之路，自古孤寂，无上宗师也没有迈出最后一步，总有死去的一天，他练气修身，希望有朝一日可以窥破生死奥秘，迈出前人不能走出的那一步。

一晃两年过去了，这一日一声大呼打破了荒山的宁静，一个披头散发的人向山上跑来。

“天舒你果然在此隐居……”这是一个虬须大汉，满身是血，似乎刚从战场回来，身上有不少伤痕。

“志毅！”古天舒走出草堂，露出惊喜之色。潘明远、许长青、杨志毅、赵坤几人是昔日可以换命的故友。

“草原铁骑南下，进入了秦、汉、齐三方战场，长青他……战死了！”杨志毅虎目中滚出泪水。

潘明远虽然死了，但是大秦两年后终究还是引草原铁骑南下了，已进入三国交界处的战场，血水染红了大地，杀伐之气冲天。

“天舒你天纵之资，可达到了宗师之境？草原国师莫勒来了，统率高手无数，无人可敌，专杀上将，长青就是死在了他的大弟子手中。”杨志毅道。

“我与你去三方战场！”古天舒背负铁剑下山。

三方战场，是一片染血的魔土，也不知死去了多少人，连土地都变成了血色，每到夜间鬼火幽幽。

若是雨天，可见到地上淌的不是雨水，而猩红的血，这里阴气缭绕，常年笼罩魔云，森然慑人。

大秦引草原铁骑南下，震惊天下，草原宗师莫勒无人可敌，杀中原高手无数。

同在四大宗师内，迷幻海主人盖九幽欲出手，不想却被焚炎谷主戚苍所阻，无法进入三方战场。

铁骑南侵，无人可挡莫勒，杀的天下高手尽变色。

就在这个月夜，传来一声大吼：“我来杀莫勒！”

神月当空，皎洁灿灿，月光洒满战场，却难以照散死亡阴气。

“天缺道人已逝，戚苍不出，盖九幽老迈，还有谁能与我莫勒争锋？”北方草原国师是一个高大雄伟的老人，如一头老狮子一样，满脸虬须，身上流淌有神华。

半个月来，消息传遍天下，有奇人将出世大战草原无上宗师，也不知有多少高手关注，来到了三方战场。

夜月下，人影闪动，除却大军外，还有很多修士，尽在远观。

“是我，古天舒！”夜月下，一个男子脚踏虚空而来，如水的月光洒落，将他映衬的如同一名谪仙一般。

“年轻人不懂得珍惜生命。”莫勒也登天而上，浑身黄金神光璀璨绽放，让这个高大魁伟的老人看起来如同一尊战神一样。

“莫勒，你若率铁骑离去，我转身就走，若不然今日取你项上人头，仗剑杀入草原！”古天舒话语铿锵，如剑铮铮剑鸣。

“轰”

一场惊天动地的大战爆发！

剑气纵横，照亮了整片战场，白茫茫一片，气冲斗牛！

莫勒魁伟，大开大合，双拳挥动，惊雷阵阵，电闪雷鸣，如海啸一样的声音发出。

古天舒左拳右剑，气贯长虹，每一击都让天地震动一下，在两人间各种光华闪烁，像是要撕裂了虚空。

这还是人力吗？所有人都不禁要这样问，两人的表现，几近神明！

“轰！”

最终，古天舒一剑劈出，勾动了一片遮空的云朵，降下万丈雷电，向莫勒劈去，震惊三方战场。

“神迹，这是神迹啊！”

人们忍不住惊呼，技几乎道，这超出了常人的理解。

“砰”

莫勒被万丈雷电劈中，但并没有化成飞灰，张嘴吐了几大口鲜血，浑身金光璀璨，淹灭了电芒。

“轰”

就在这一刻，他的手中亦发出一片刺目的光华，如一轮太阳在绽放，莫勒大喝道：“如此年轻的无上宗师古来罕见，让我以草原至宝战神戟送你上路！”

在其手中有一杆战戟，沉重如山，像是要压塌虚空一般，戟杆乌黑，戟刃雪亮，带着阵阵血光，一看就是饮过无尽生灵之血的可怕武器。

“哧”

战神戟如有生命一样，在其手中颤抖，向天一击，射出一片可怕的血芒，一下子就震碎了天穹的云朵。

而后，莫勒双手持战神戟立劈而下，斩向古天舒，威压惊慑九天十地！

所有人都震撼，这果然是一杆属于神明的兵器，戟杆未变，依然是原来那么粗，持在莫勒手中。可是，前方的戟刃，却光芒刺目，化成了山岳一般高，劈杀了下来。

凡人的力量怎么阻挡？那可是与山比高的一片雪亮的戟刃，吞吐出可怕的血光，骇人心神！

“锵”

古天舒横剑阻挡，以手中铁剑斩在了战神戟上。

炫目的光芒爆发而出，像是有十轮太阳炸碎了，让所有人都睁不开眼睛。

“喀嚓”

最终，铁剑崩碎，战神戟完好无损，向下压来，隆隆而响，电神雷鸣，惊慑世间。

“失去了铁剑，你还拿什么与我斗？”莫勒的声音冰冷无情，站在虚空中大喝。

“只要我这个人还在就行，即便你手持神明的兵器亦无用。”古天舒踏月而进，道法自然，与天地相合，融为了一体。

“杀！”莫勒大喝，手持战神戟又一次劈落下来，将天穹都震裂了，光华淹没了天地。

古天舒避过这凌厉一击，而后踩着如山岳一样大的戟刃，落在戟杆上，如一尊神灵一样化成圣光扑杀向莫勒。

“噗”

一道血光出现，古天舒以手代剑，在莫勒的颈项上一划，一颗染血的头颅带着不甘与不相信的神色飞了出去，无头尸体喷血，坠落在三方战场中。

明月夜下，古天舒天人合一，手持战神戟而立。

遥远的北方大草原，一座古老的神庙中，腾起一道划破了古今未来的光芒，一尊巨大的神明虚影上抵九天下踏九幽，眸光冰冷，望向中原。

同一时刻，中原也有数道不朽的神光冲上九霄，像是有几尊神明觉醒，透过虚空，遥望三方战场。

古天舒身与天地大道相合，感应到了那几束不朽的光辉，他向前踏出了一步，像是要破碎虚空而去，道：“你们真的存在，也想介入人族的战争中吗？”

——————————————————————————————

同名网游《侠客列传》由上海锦游出品，将于12月7日展开万人不删档测试。身逢乱世，一统江山成就万世基业，还是仗剑而行，笑傲醉江湖，亦或是追求长生，由你而定！

《侠客列传》官方网站精彩继续！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一章 星空中的青铜巨棺
第一章星空中的青铜巨棺

生命是世间最伟大的奇迹。

四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。

浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。

人类其实很孤独。在苍茫的天宇中，虽然有亿万星辰，但是却很难寻到第二颗生命源星。

不过人类从来没有放弃过探索，自上世纪以来已经发射诸多太空探测器。

旅行者二号是一艘无人外太空探测器，于一九七七年在美国肯尼迪航天中心发射升空。

它上面携带着一张主题为“向宇宙致意”的镀金唱片，里面包含一些流行音乐和用地球五十五种语言录制的问候辞，以冀有一天被可能存在的外星文明拦截和收到。

从上世纪七十年代到现在，旅行者二号一直在孤独的旅行，在茫茫宇宙中它如一粒尘埃般渺小。

同时代的外太空探测器，大多或已经发生故障，或已经中断讯号联系，永远的消失在了枯寂的宇宙中。

三十几年过去了，科技在不断发展，人类已经研制出更加先进的外太空探测器，也许不久的将来对星空的探索会取得更进一步的发展。

但纵然如此，在相当长的时间内，新型外太空探测器依然无法追上旅行者二号的步伐。

三十三年过去了，旅行者二号距离地球已经有一百四十亿公里。

此时此刻，它已经达到第三宇宙速度，轨道再也不能引导其飞返太阳系，成为了一艘星际太空船。

黑暗与冰冷的宇宙中，星辰点点，犹如一颗颗晶莹的钻石镶嵌在黑幕上。

旅行者二号太空探测器虽然正在极速飞行，但是在幽冷与无垠的宇宙中却像是一只小小的蚁虫在黑暗的大地上缓缓爬行。

三十多年过去后，就在今日这一刻，旅行者二号有了惊人的发现！

在枯寂的宇宙中，九具庞大的尸体静静的横在那里……

二零一零年五月二十二日，美国宇航局接收到旅行者二号传送回的一组神秘的数据信息，经过艰难的破译与还原，他们看到了一幅不可思议的画面。

在这一刻宇航局主监控室内所有人同时变色，最后如木雕泥塑般一动不动，他们震惊到了无以复加的地步！

直至过了很久众人才回过神来，而后主监控室内一下子沸腾了。

“上帝，我看到了什么？”

“这怎么可能，无法相信！”

……

旅行者二号早已不受引导，只能单一的前进，传送回这组神秘的数据信息后，在那片漆黑的宇宙空间匆匆而过，驶向更加幽暗与深远的星域。

由于那片星空太遥远，纵然有了重大发现，捕捉到了一幅震撼性的画面，人类目前也无能为力。

这组神秘信息并没有对外公布。而不久后，旅行者二号发生了故障，中断了与地球的讯号传送。

也许至此可以画上一个句号了，不过有时候事情往往会出乎人们的预料。

无论是对星空的观测与探索，还是进行生命与物理的科学研究，空间站都具有得天独厚的优越环境。

从一九七一年苏联首先发射载人空间站成功，到目前为止全世界已发射了九个空间站。

二零一零年六月十一日，此时此刻，绕地而行的国际空间站内，几名宇航员同时变了颜色，瞳孔急骤收缩。

时至今日，神的存在，早已被否定。如果还有人继续信仰，那也只是因心灵空虚而寻找一份寄托而已。

但是就在这一刻，几名宇航精英的思想受到了强烈的的冲击，他们看到了一幅不可思议的画面。

在国际空间站外，冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条庞然大物一动不动，仿佛亘古就已横在那里，让人感觉到无尽的苍凉与久远，那竟然是九具龙尸！

与古代神话传说中的龙一般无二。

每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。

龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？

国际空间站内的几名宇航员，思想受到了强烈的冲击，眼前所见让他们感觉不可思议！

枯寂的宇宙中，冰冷的龙尸似不可摧毁的钢铁长城，甚至能够感觉到尸身中所蕴含的恐怖力量。

只是，它们已经失去了生气，永远的安息在了幽冷的宇宙空间中。

“那是……”

被深深震撼过后，几名宇航精英的瞳孔再次急骤收缩，他们看到了更为让人震惊的画面。

九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。

巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。

青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。

九龙拉棺！

在这漆黑而又冰冷的宇宙中，九具龙尸与青铜巨棺被粗长的黑色铁索连在一起，显得极其震撼。

在面对那不可思议的监控画面一阵失神后，几名宇航精英第一时间发出了呼叫讯号。

“呼叫地球……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二章 素问
第二章素问

“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”叶凡合上《黄帝内经》，对于素问篇所载的上古时代悠然神往。

关于上古时期，并没有详尽而精准的文字记载，对于今人来说那是一段充满了无尽迷雾的古史，让人遐思无限。

清风拂动，院中几株梧桐在轻轻摇曳，繁茂的枝叶发出“簌簌”的声响，清新的空气自窗外迎面吹来。

叶凡很喜欢看“搜奇”类的书籍，泡上一杯清淡的绿茶，他开始继续翻看手中的古籍。

“凡人皆可活过百岁，而行动并无衰老迹象。上古时期，这是怎样的一段神秘古史……”

对于素问篇所载的古人年岁问题，作为现代人他自然不会相信。他所好奇的只是古人所向往的那个“上古”时代为何在很多古籍中都隐晦的提到过，似乎有一段笼罩着无尽迷雾的上古文明消失在了历史长河中。

难道真的存在着一段不为人知的古史？短暂遐思后，他继续看书。

《黄帝内经》是一部瑰宝级古籍，成书于数千年前，为中国古代三大奇书之一，全书虽然不能尽信，但却可以说总体极具宝贵价值。

“提挈天地，把握阴阳，呼**气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

素问篇多次提到的上古，有洞悉天地变化，炼养精气，可长生不朽的人，现代人根本不可能相信。

不知不觉间红日渐渐西坠，晚霞洒落，将窗外的草坪与梧桐树染上一层淡淡的红晕。

叶凡放下手中的《黄帝内经》，准备去参加一个重要的同学聚会。

离开大学校园已经三年了，叶凡毕业后留在了这座城市，回首往昔，简单而纯净的学生时代一去不复返。

三年的时间说长不长说短不短，昔日的同学早已天各一方，每一个人都有了自己不同的生活轨迹。

悦耳的手机铃声打断了他的思绪，是同学林佳打来的，一个非常精明与漂亮的女子，毕业后去了相邻的城市，凭借过人的手段在一年前已升任部门经理。

刚按下接听键就听到了林佳的调侃，她在大学时便表现出了出色的交际能力，很容易与人拉近关系。

“怎么，想我了？”叶凡轻松反击。

那边传来一阵悦耳动听的笑声，道：“我不太清楚聚会的地点，一会儿同去。”

约好相见的地点后叶凡驱车出门。在大学时他曾追求过林佳，不过却被委婉的告知两人不适合在一起。

林佳是一个非常漂亮动人的女子，而她的精明与理智更胜过她的美丽，她清楚的知道自己需要什么，该如何去做，可以说很现实。

离相约的时间还有十分钟，叶凡在百盛商场前找了一个停车位，而后下车来到路边等候林佳。

整座城市都沐浴在夕阳的余晖中，许多建筑物上都覆盖了一层淡金色的光彩，道路上车辆往来川流不息，人流络绎不绝。

七八分钟后一辆丰田车停在路边，露出一张美丽而又精致的面孔，林佳打开车门走了过来。

叶凡迎了过去，笑道：“还有专车接送啊。”

“少挖苦我，我可没有专车司机，那是咱班同学刘云志。”

毕业三年来虽然时有联系，但只在两年前见过一面，林佳一如往昔青春靓丽，穿着很随意，紧身牛仔裤配上一件紫色体恤，将修长柔美的躯体勾勒的更加曲线起伏，婀娜多姿。

“两年多未见，还好吗？”林佳秀发齐肩，乌黑柔顺，光可鉴人，她生有一双丹凤眼，在长长的睫毛掩映下微微向上斜飞，自然而然多了一股特别的气韵，妩媚动人。

“还好。”叶凡笑了笑，调侃道：“林佳你这样天生丽质不去演艺圈发展实在对不起自己。”

“欠打吧？”林佳笑的很动人，丹凤眼斜瞟，光波流转，红唇亦非常性感，甚是妩媚。

这时，停在路边的丰田车窗降下，驾驶位置露出一张熟悉的面孔，正是昔日的同学刘云志。

他与叶凡一般，毕业后留在了这座城市。得益于一个有些背景的亲戚的照拂，开了一家规模不算大的公司，在同学间算是有了一番成就的人。

虽然同处在一座城市，但他却几乎与叶凡没有什么联系，主要是起因于大学期间的一次冲突。

刘云志没有下车，淡淡的笑了笑，道：“好久未见。”

“是啊。有时间我们出来聚聚。”见对方连车都未下，叶凡也只平淡的打了个招呼。

“打车过来的？”

对于这种自然而露的轻视，叶凡懒得与之计较，随意的应付了一声。

林佳是一个相当精明与伶俐的女子，自然能够感觉到眼前的气氛，对叶凡笑道：“这一次匆匆忙忙赶来，给留在这座城市的几位老同学都打了电话，我们坐刘云志的车一起走吧。”

叶凡还没有说什么，刘云志已经略带歉意的先开口，道：“真是不好意思，已经提前约好另外两个老同学，就在前面的路口，座位好像不够啊。”

“没关系，你先走，我随后就到。”叶凡说完转身对林佳笑道：“和我一起走，还是……”

林佳略作犹豫时，刘云志催促道：“林大美女还是坐我的车先走吧，不然我怕会被人以口水淹死。”

在路边站了几分钟，林佳对叶凡表达了一番歉意，在刘云志的催促下最终还是坐上了丰田车。

车窗升起的刹那，叶凡隐约间听到了刘云志那略有不屑的低语：“现在正是下班高峰时间段，能等到出租车才怪！”而后，那辆丰田车便绝尘而去。

昔日，叶凡在大学校园中也算是一个风云人物，今日被认为打车来的，与刘云志相比自然显得有些落魄。

对于刘云志这种人，他直接忽略掉了，倒是林佳的表现让他有些意外。

不过，每个人都有自己的处世态度，人毕竟要在现实中生活，自然不可避免有功利、自尊、虚荣等等，叶凡倒也不至于多么反感。

红日已经降落地平线下，似被血染过的天际渐渐暗淡了下来，整座城市像是披上了一层灰蒙蒙的厚衣，夜幕即将落下。

此时此刻，九具庞大的龙尸拉着一口青铜巨棺，横在漆黑与冰冷的宇宙中，这震撼的一幕似乎永恒的定格在那里！

国际空间站内的几名宇航员已将这足以震世的信息传送回地面，正在等待进一步的指示。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三章 今昔
第三章今昔

叶凡虽然谈不上所谓的事业有成，但因为一些原因与经历，如今手中也有些资本，不久前恰好购买了一辆奔驰，就价格来说要高于刘云志的那款丰田车，但如果以此来评判身份地位的话，他感觉相当的庸俗。

十几分钟后，叶凡驱车来到聚会地点——海上明月城。

这是一家集餐饮休闲为一体的超级娱乐城，地处黄金地段，周围非常繁华，从其停车场中的各种中高档轿车便可看出消费的主体。

刚刚大学毕业三年，大多数同学都还谈不上事业有成，叶凡觉得选择这样的聚会地点多少有些浮奢。

当走出停车场、来到海上明月城前时，他很快便看到几个熟悉的身影，都是来参加聚会的同学，当中有的人已经三年未见了。

“叶凡！”这时一个长相清秀斯文的青年发现了他，脸上带着笑容迎了过来，道：“这可是你的不对，身为本城地主却迟迟才露面，应该是你发起与组织这场聚会才对。”

这个面相斯文的青年名为王子文，是这次聚会的组织者与发起者之一，在大学时便是个非常活跃的人物，据说这三年来在另一座城市发展的非常顺利，资产已经相当不菲。

另外几人也迎了过来，虽然已有很长时间未见，但众人间非常热络。

很显然王子文是在这里等人，能够让他站在海上明月城前专门迎接的人也不过那么有限的两三人，很容易猜出。

王子文是一个聪明人，并没有继续留在这里独自等人，而是一边说笑着一边在前带路，陪众人进入海上明月城。第五层有一个小型商务中心，可供三十到五十人进行会议，已经被包下。

此刻外面的天色已经黑了下来，来参加聚会的同学差不多快到齐了。

几人的到来顿时让现场的气氛一阵热闹，不少人迎了过来，能够重新聚在一起有种时光流逝，空间错位的感觉，恍惚间与大学时的某些场景重合了。

毕业三年了，大家都已经是二十五六岁的人，有几人已经结婚，更有两人当了小妈妈。

每一个人都有着自己不同的生活轨迹，但总的来说大多数同学都是普通人，昔日的理想与抱负已被时间打磨的快要彻底消失了，在平淡的生活中归于平凡。

梦想已经远去，绝大多数人都清醒的意识到，自己只是一个普通人。

叶凡被王子文带到另一边，细心观察发觉，这边的同学不是那种事业有成，就是家里有些背景的人。

“叶凡你这么晚才来，一定要罚你三杯。”

“三杯太少，你们也太小觑叶凡的酒量了。”林佳也坐在这边，丹凤眼斜瞟，身材修长，曲线曼妙，性感动人。

“哪位美女想罚我？”叶凡将几个男同学也同样划归到了美女行列。

“刚来就占我们便宜，罚，一定要狠罚你！”一干男女一致对外，开始“磨刀霍霍”。

刘云志在本城有一定的背景，自然也在这个小群体中，他很随意的说道：“原以为你等出租车要耽搁一段时间呢。”

这话一出顿时有点冷场。在场的人都知道刘云志在大学时与叶凡的恩怨，如今他在这座城市发展的很顺利，而此刻无意间点出叶凡是坐出租车过来的，意态实在有些明显。

其他同学也都注意到了这里的情况，向这边望来，不过叶凡只是无所谓的笑了笑，没有说什么。

“我去外面接周毅。”王子文岔开话题，而后转身离去。

林佳与两名女同学谈起化妆品，又说起几款名牌服装，其他人也说了些昔日的趣事，方才的短暂冷场才就此揭过，一时又热烈了起来。

不过经过刚才的事情后气氛多少有些微妙，没有人再提要罚叶凡，而围绕刘云志的话语却多了一些。

叶凡在大学时虽然是一个风云人物，但走出校园后那一切都不重要了，现在事业有成与否是最为被看重的。

周围不时有目光望来，这边俨然是一个特殊的小圈子，在座的都是目前发展不错的同学，而此刻叶凡却有被边缘化的趋势。

对此，叶凡一直很坦然，不过最终他还是站起身离开了这里，和另外一些同学坐到了一起，他不想被其他同学打上特殊群体的印记。

化妆品与名牌服装永远是女同学最喜欢的话题，男同学则从足球聊到了新闻时事等，话题比较广。

半个小时后，来参加聚会的二十五人到齐了。全班共有三十三名同学，其中有三人出国留学在外，而另外五人则因一些特殊原因未能赶到。

这次聚会的几位发起者与组织者先后致辞，气氛非常热烈，随后众人分成几个小圈子，各自畅聊了起来。

很久后众人才离开小型商务中心，将要举杯相庆这次重聚。没有进行刻意的安排，各桌位的尊卑亲疏便彰显了出来。

叶凡并没有同林佳与刘云志等人的那个小群体坐在一起，而是很自然的坐在了另一桌。

又是一番致辞后，接下来便很随意了，有人在各个酒桌间敬酒，也有人被围在酒桌前，难以移动一步，连连被敬酒。

三年来发生了很多的事情，每个人的变化都很大。也许是因为酒精的刺激，不少同学都谈起了自己的生活，有人得意有人失意。

有人痛恨自己的老板无比苛刻，总是要求加班，而薪酬却少的可怜。

有一位女同学说自己的男朋友是某著名企业的部门经理，另一名同学则说自己的丈夫已经升职为公司副总，也有人说自己的未婚妻是某银行高管的侄女。

而更多的人听后则是默然，很多人的生活并不是很如意。

其中有个女同学尤显得憔悴，有人说她嫁给了一个并不喜欢的人，婚后并不幸福，丈夫整日酗酒，有同学路过她所在的城市去看望她时，曾见到她的身上竟有淤青伤痕。

“如果有什么需要帮助的，尽可以找我……”对于这名很憔悴的女同学，叶凡心有恻隐，还记得大学时她羞涩单纯的样子，站在足球场外用力挥手为他加油呐喊。

看的出她的生活真的很不如意，她黯然而又感激的点了点头，小声道了一声谢谢。

“叶凡你还是先改变下自己吧……”那名说自己丈夫已经升职为公司副总的女同学借着酒精的作用有些不客气的说道：“你看人家刘云志现在发展的多么顺利。”

这一桌的同学都同时看向叶凡，而后又望向不远处刘云志所在的那个桌位，那里都是如今发展的很不错的同学。

“叶凡不是我说你，在大学时你确实是个人物，但是走出校园后一切都会发生改变，不努力不行。”这个桌位，那名说自己未婚妻是某银行高管的侄女的男同学也一副说教的样子。

提到刘云志那一桌的人，这边的同学有人感慨，言称上学那会儿有的人远不如自己，现在却已经没法比较了。

也有人愤世嫉俗，非常偏激，醉言醉语，说那些人衣锦还乡，炫耀财势。

更有女同学对叶凡开玩笑，称幸亏上学那会儿只是偷偷的喜欢过他，倒是现在有些后悔当年拒绝了刘云志的追求。

还是原来的那座城市，还是原来的那些人，但是再次相聚后众人的的心境却大不相同。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四章 荒古铜刻
第四章荒古铜刻

夜幕早已降临，道路两旁霓虹闪烁，夜晚的都市依然散发着无尽的活力，一座座摩天大楼鳞次栉比，耸入高空中。

但若从太空向下望去，这一切都显得微不足道，不过方寸地。

这是一个极不寻常的夜晚，注定难以平静，地面上数十个主监控室彻底锁定漆黑的苍穹。

枯寂的宇宙中，九具龙尸闪烁着金属般冷冽的光泽，周身覆盖满了蒲扇大小的黑色鳞甲，乌光点点。

龙，传说中的存在，根本不应该出现在世上，但是此刻它却真实的横于天穹上。

自黑暗的太空中捕捉到的画面，撼人心魄，让人望而生畏。巨大的龙角如分叉的古树，既有力感亦有神秘感，身如山岭，刚劲而势盛，鳞甲如刃，寒光烁烁，看起来大气磅礴。

九具没有生命的庞大尸体，是对人类认知的一种巨大的冲击，颠覆了人们某些固有的观念。

※※※※※

“叶凡这三年来你的生活到底怎样？”不少人都对叶凡很关心，出言关切的问道。

“还行吧，我的生活很平淡，三年来没有什么很特别的事情发生……”

就在这时，刘云志那一桌的人过来敬酒，说了不少祝词，众人连连碰杯，很是热闹。

早先说要罚叶凡的那些人并没有单独找他碰杯，直到后来林佳与王子文先后走来，各自与叶凡单独喝了一杯。

到后来不少人都有了醉意，随后众人去K歌，歌声似将众人带回了青涩的学生时代。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你身边中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”

也许是因为真的醉了，一对曾经在学生时代相恋、随毕业而无奈分手的同学，相顾无言。

随着歌声回荡，那名女同学竟然失控，泪眼模糊，失声痛哭了起来，众人纷纷相劝。

由于各种原因，毕业后同学中的几对恋人没有一对能够走到最后，虽然也都曾经小心经营过那段校园爱情，但最终全都没有结果。

毕业便意味着分手，这或许是一种魔咒，每年的高校毕业生总在上演相同的悲剧。

而不幸的是，这种悲剧很有可能长时间的延续下去，与年轻冲动有关，与就业压力有关，与社会现状有关……或许还有其他。

几乎所有人都选的是三年前的歌曲，有些人唱的声情并茂，将众人的思绪拉到了三年前，学生时代的一幕幕、一桩桩仍历历在目。

最后“麦霸”出现了，醉酒的同学长时间霸占麦克风，但声音实在让人无法恭维，可谓天崩地裂，鬼哭神嚎，在摧残众人双耳的同时倒也带来了一股欢乐气氛，让人笑作一团。

直到很晚众人才走出海上明月城，明日还有活动，将回母校去看一看。

远道而来的同学差不多都预定在同一家酒店，而少数几个有车的同学将负责送他们过去。

“林佳我送你回酒店。”刘云志将丰田车停在林佳旁边。

其他同学有人想坐出租车走，旁边的几辆车座位实在有限，不好意思主动上前去坐刘云志等人的车。

这时一辆奔驰车停在路边，叶凡下车来到那名面色憔悴的女同学身前，道：“我送你回去吧。”

叶凡对这名女同学心有同情，大学时这是一个快乐单纯的少女，喜欢在足球场外为同学加油呐喊，有时还会略带羞涩的为他们送上几瓶矿泉水。

但如今生活的不如意让她整个人显得很沉郁，面色苍白，气色非常不好，整个晚上都很少说话。

此刻忽然看到叶凡停车在路边，请她上车，顿时让她又是感激又是不知所措，一个晚上她都没有被人关注过，此刻似乎不习惯被周围的同学这样注视。

另一边，刘云志看到叶凡开车而来，神情愕然，随后神色顿时阴沉了下来。

周围，众人表情各不相同，有疑惑与不解，也有惊讶与复杂。

所有人都有意无意间望向刘云志，眼前所见事实与他所说的情况完全不同。

在这一刻，刘云志感觉脸上火辣辣，像是被人狠狠地抽了一巴掌。

那几名曾以高姿态对叶凡“说教”的同学，亦同样感觉无比尴尬，想说些什么，但又不知道如何开口。

也有少数人露出玩味与异样的神色，尤其是曾与叶凡同桌举杯的人，似乎觉得这样的场景挫了刘云志那个小群体的颜面。

就在这时另外两人走了过来，拉开车门便坐了进去，那是与叶凡熟悉的不能再熟的同学。

奔驰车载着几人已经渐渐远去，而不少人还没有回过神来，刘云志身体僵硬，面对众人异样的目光，他感觉如芒在背……

此时此刻，遥远的太空中，绕地而行的国际空间站内，几名宇航员神色严峻，神经始终处在紧绷的状态，可以说极度紧张。

黑暗与清冷的太空中，九具庞大的龙尸似亘古长存，碗口粗的铁索横空，连向一口青铜巨棺，让人感觉到无尽的苍凉与久远。

地面决策层早已议定，如果有重大变故发生，会立刻摧毁这九具龙尸与那口神秘的青铜古棺。

但没有人希望这种事情发生。

九龙拉棺，来自黑暗与枯寂的宇宙深处，所具有的价值与意义太大了，难以估量！

突然，国际空间站内的主监控室捕捉到一组神秘讯号，是某种非同寻常的波动。目标源近在咫尺，正是九具龙尸拉着的那口青铜巨棺，有神秘波动从上面那些古老而又模糊的图案发出。

“难以破解……”讯号被传送回地面，以最精密的超级计算机破译，但依然无法理出任何头绪。

青铜巨棺上那些古老的图案被铜绿锈迹所覆盖，难以全部看清。

“经初步分析，那些青铜刻图与中国古代传说有关。”各国监控室一致得出一个相似的结论：“青铜巨棺上的兽形刻图与中国《山海经》中记载的某些荒古凶兽相近，而关于青铜图案中的人物则疑似是神祗……”

尽管辨认出部分青铜刻图的来历，但是那种极其微弱的神秘讯号却依然无法破解，根本毫无头绪。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五章 李小曼
第五章李小曼

母校和以前相比并没有太大的变化，变的只是来了又去的人，以四载青春刻印一段难忘的记忆。

绿荫下、草地旁，有些学弟学妹在静静的看书，非常和谐与宁静，叶凡等人感觉像是回到了过去，远离了这三年来所经历的浮躁与喧嚣。

毕业后，众人为了生活与理想而忙碌，不少人远离了这座城市，除却叶凡等有限几人外，其他人几乎都是第一次重返母校。

不远处的小湖微波轻漾，风景依旧，还清晰的记得当年那些或忧郁颓废、或神采飞扬的身影在湖畔抱着吉他弹唱校园民谣的情景。

纵然多年过去后，每当旋律响起的时候，总会让人想起那无虑的纯真年代，那淡淡的忧伤让人伤感与甜蜜，很容易打动人的心灵。

岁月的沉淀，总会留下些许酸酸楚楚的味道。

只是不知道当年那些人如今是否还能抱起吉他弹唱，毕业后很难再寻到他们的去向。

“我隐约间听朋友说过，当年那个忧郁的吉他高手在另一座城市的一家酒吧驻唱，几年下来很是沧桑。”

“还记得当年校乐队那位多才多艺的长腿妹妹吗，非常漂亮而又清纯的主唱，据说如今在一家夜总会陪酒。”

众人只能发出一声叹息。

毕业后，很多人都遭遇了理想与实现的冲击。有时候生活真的很无奈，让人倍感挫折与迷茫。

短暂沉默后，众人继续向前走去。

这时，林佳来到了叶凡的身边。

她身穿一条蓝白相间的雪纺连衣裙，裙下摆到大腿处，将两条修长的美腿映衬的更加白皙动人。她扎了一条黑色的腰带，令腰肢更显柔美，长发披散在胸前，身形曲线动人。

姣好的容颜，雪白的肌肤，具有异样风情的丹凤眼微微向上斜飞，林佳整个人有着一股特别的气质。

“明明有车，昨天为什么没有对我说？”

“我哪里有机会说。”

“今天不邀请我坐你的车走吗？”

“非常乐意，在这里我郑重邀请林佳小姐。”

说到这里两人都笑了。

林佳很突兀的点到了昨天的事情，但又轻飘飘的绕了过去，并没有因为昨天的事而多说些什么，更未因此而刻意放低姿态来拉近关系。

说完这些，她便笑着转身离去了。林佳是一个聪明的女子，她知道太过刻意反而不好，那样只会显得虚假，远不如直接与自然一些。

这种微妙的变化自然也发生在了其他一些同学的身上。

离开母校时已近中午，众人来到美食一条街，登临食府楼。

王子文私下请叶凡坐到他们那个桌位去，叶凡只是笑着过去敬了几杯酒，依然与昨天那些人坐在了一起。

“叶凡，昨天我醉言醉语，你不要介意。我敬你一杯，先干为敬……”那名说自己未婚妻是某银行高管的侄女的男同学，昨天还对叶凡一副说教的样子，今天却以低姿态极力解释昨天的事情。

而那名说自己丈夫已经升职为公司副总的女同学，也一改昨天的姿态，对叶凡客客气气。

“来来来，大家同举杯。”

……

相比昨天，今天叶凡他们这个桌位显得很热闹，众人不断碰杯，不时有其他桌位的人过来敬酒。而叶凡自然推脱不过，连连与人碰杯，更是与王子文那个桌位过来的人逐个喝了一杯。

刘云志很淡定，尽管昨天他很尴尬，但今日却古井无波，看不出什么异样的神色，像是什么也没有发生过。

“诸位，昨天晚上我接到一个电话，来自大洋彼岸……”

说话的是周毅，一个很儒雅的青年，传言家里背景深厚，在同学间已经不是什么秘密。昨天，王子文在海上明月城外专门等候相迎的人便是他。

所有人都停了下来，望向周毅，无论是上学时还是现在，他都表现的很随和，从来未让人感觉过倨傲。

周毅说了一个消息，在大洋彼岸留学的三位同学已经动身回国，顿时让在场的同学一阵热议。

……

“毕业后，我们天各一方，每个人都有自己不同的生活轨迹，能够相聚在一起非常不容易。再相见时，或许我们都已经为人父、为人母，到那时也不知道要过去多少年了。三个留学在外的同学要回国了，我有一个提议，稍微延长这次聚会……”

※※※※※

叶凡驱车回到家中，泡上一杯清淡的绿茶，静静地看着窗外的梧桐树，他想起了一些往事。

那错过的人，那离去的脚步，那渐行渐远的路，就像是眼前的梧桐叶轻轻地飘落。

李小曼，这个名字已经淡出叶凡的记忆很长时间了。

大学毕业时李小曼前往大洋彼岸留学，最开始的几个月两人间联系还很密切，但随着时间的推移，往来的电子邮件与电话渐渐变少，最终彻底中断了联系。

与其说隔海相望，不如说隔海相忘。一段并不被朋友所看好的爱情，如预料那般走到了终点。

今天从周毅口中得知李小曼即将回国，叶凡初听到这个名字时甚至有些陌生的感觉，蓦然回首，已经过去两年多了。

※※※※※

聚会的时间被延长，将去游览泰山，一切花费全部由王子文与周毅等人出，对于常人来说这或许是一笔不菲的开销，但是对于他们来说这并不算什么。

三天后，叶凡在泰山脚下再次见到那个熟悉的身影。三年过去了，李小曼依然婀娜挺秀，并没有太大的变化。

她身高能有一百七十公分，戴着一副太阳镜，乌黑的长发随风飘舞，站在那里亭亭玉立。她的穿着很简单随意与清凉，下身是一条到膝盖上方的短裤，美腿白皙，修长动人，而上身则是一件印有卡通图案的体恤。

李小曼无疑非常美丽，肌肤雪白细嫩，眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，整个人不张扬但却很自信。

她从容自若的与周围的同学交谈，明显成为了一个中心人物，但又可以让人感觉到亲切。

在李小曼身边有一个身材高大的青年，据介绍是她的美国同学，相对于东方人面孔的柔润平顺来说，他具有一张典型的西方面孔，很有立体感，鼻梁高挺，碧蓝色的眼睛微微凹陷，金发有些卷曲，以西方人的审美观来说很英俊。

“你们好，我是凯德，对泰山……向往，终于可以……看到。”这个名为凯德的美国青年虽然话语不是很流利，但是足以能够表达清楚话意。

而前方另外两位留学回国的同学也早已被热情的围住，正在被询问在大洋彼岸的生活与学习情况。

时隔三年，叶凡再次见到李小曼，有种空间更迭，时光流转的感觉。

两人都波澜不惊，礼貌性的相互问候，没有久别重逢后的喜悦，有的只是平淡如水，甚至有些云淡风轻的味道。

没有过多的话语，轻轻擦肩而过，有些事情无需多说，无言就是一种结果。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六章 封禅之地
第六章封禅之地

枯寂与黑暗并存的太空中，九具庞大的龙尸横陈，青铜巨棺古朴而又大气，似与宇宙洪荒万古同存。

数天过去了，依然无法破译青铜图案所传递出的神秘讯号，始终没有稳妥的办法将其“打捞”，送到地面。

“动了！”

“偏离轨道，正在下沉！”

就在这一刻，国际空间站内的几名宇航精英，瞳孔急骤收缩，九龙拉棺，偏离了轨道，正在缓缓地沉降。

泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

自古以来泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。

山莫大于之，史莫古于之！

泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。

“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

横扫六合的秦始皇，雄才大略的汉武帝，都曾在泰山举行过旷世封禅大典。

而在此之前，上古时期更早有七十二位帝王在泰山封禅。

先秦古籍《管子.封禅篇》曾有记载：“昔无怀氏封禅泰山，禅云云；伏羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅云云；尧封泰山，禅云云；禹封泰山……”

上古时期，诸多圣皇与古帝无一例外，皆选择在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。

春秋时期，孔圣曾往来汲汲于泰山，寻觅上古封禅大礼的遗迹，但却空留遗憾，未有所获，弟子追问时难以回答。

后世人曾有一些发现。

民国二十年，马鸿逵将军率领军队驻扎于泰山下，无意间发现一座五色土坛，内有两套玉册，以“石泥金绳”封之，藏于地下。

先秦上古时期，各位古皇为何皆在此封禅，至今还是一个谜，可能永远也无法揭开。

叶凡众人在酒店休息了一夜，第二天开始攀登泰山。

一行人当中，很多人都是第一次登临泰山，唯有亲临此地，才能够感觉到它的壮阔与雄伟。

山体分三层台阶式地质结构，犹如登天台阶，坐北朝南，山体通体打开，一条十公里里长的登天路，通向浩大的山体间，延至峰顶。

无论是远望，还是近观，都可以感受到那种磅礴大气，让人心怀激荡。

在壮阔的泰山面前，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。

这是一种震撼性的感觉，让人心灵为之震颤。

当导游讲到古代封禅种种，更是让人遐思无限，人类总是对未知与神秘充满向往。

李小曼与凯德并肩而行，不断为他翻译与讲解，让这名美国青年对泰山越发惊奇，不停地追问。

刘云志玩味的看了看叶凡，又看了看前方的两人，只是他那明显的意态似乎被叶凡直接忽视了，根本没有任何表示，这让他很失望。

其实，叶凡根本未注意到他，自然很平静。

叶凡已将《黄帝内经》看完，想到上古的圣君皆在此封禅，他忽然有了一种荒诞的联想，难道真的存在一段消逝的上古文明？若是如此，那个时期泰山无疑是一处圣地。

不过他立刻摇了摇头，觉得近日来太无聊了，才有了这样荒谬的联想。

泰山古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，自然又平添了几分神秘与深奥。

一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹、摩崖碑碣，让人赞叹不已。

从祭地经过帝王行宫岱庙，到封天的玉皇顶，构成长达十公里的地府——人间——天堂的一条轴线。

在傍晚时，众人终于登上泰山之巅——玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。

“会当凌绝顶，一览众山小！”诗圣亦留下如此千古绝唱。

此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。

如此胜景，不禁让人沉醉。

突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。

九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。

那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。

龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？

山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。

短暂的寂静，而后泰山上沸腾了，所有人都慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那临近的庞大龙尸。

这是一副震撼性的画面，在血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！

恐惧的惊叫，无助的哭喊，众人纷纷逃避。

九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重的震动了泰山之巅。

“轰”

九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。

那口青铜古棺也“哐当”一声，砸在泰山之巅，山体摇震，如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是千军万马在奔腾。

不少人受到波及，被山石冲撞的血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。

震动停止，山体很快平静了下来，但是泰山上早已大乱，不少人在逃散中摔倒，这是一片极其混乱的场面，许多人头破血流，惶恐地向山下冲去。

九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。

泰山玉皇顶被震裂，地面是一道道可怕的大裂缝。

那口二十米长的青铜棺椁古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七章 五色祭坛
第七章五色祭坛

事情发生的太突然了，眼前这一切超乎了人们的想象！

“这……”众人无法相信。

但是，九具龙尸还有那口铜棺就横在前方，铁一般的事实摆在眼前！

这一切都严重违背常理，颠覆了人们的认知，所有人的思想都受到了强烈的冲击。

在方才发生大乱时，叶凡一行人没有荒乱奔逃，众人聚在一起，直至玉皇顶平静下来，虽然全部栽倒在地，但是没有发生重大伤亡，只有几个人挫伤了手臂而已。

此刻，他们的脸上都写满了震惊之色，眼前这不可思议的画面让他们终生难忘！

九具庞大的龙尸就这样静静地横在前方，还有那口巨大的铜棺实在冲击人的视觉，这一切太震撼与神秘了。

所有人都说不出话来，心中波澜起伏，脸上布满了惊、惶、恐、惧等神色，难以平静。

直至过了很长时间，林佳才低声道：“我们还是赶紧下山吧。”

众人纷纷点头，觉得应该立刻离开此地，没有人愿意多停留片刻钟。玉皇顶此刻的气氛让人心有寒意，为什么会有九具龙尸拉青铜巨棺而来？为什么降落在泰山？纵然事实摆在眼前，也让人难以接受，他们心中极度不安。

血色的夕阳下，玉皇顶满目疮痍，尤以青铜古棺处最为严重，那里被砸出一个巨坑，在其周围崩开的大裂缝足有一两米宽，像蛛网一般蔓延到四面八方。

其中一道裂缝如一条蜿蜒的蜈蚣，伸展到叶凡他们的脚下，幸好裂缝末端已不足巴掌宽，未造成地陷与裂坑。

就在众人准备离开时，李小曼指着前方道：“那是什么？”

裂开的地表下露出半截玉片，在夕阳下有一抹亮光反射。

众人心中虽然有些惧意，但还是向前走了几步，看到那一米宽的大裂缝下竟有一角圆坛露出，断裂的半截玉片陈列在上，形如玉书。

“怎么会这样，难道下方埋葬着什么？”

那圆坛并不大，古朴而简单，由五种颜色的奇土筑成，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了。

“快看，前方还有！”站在最前面的王子文露出惊容，指着前方那更加宽阔的大裂缝。

在那近两米宽的大裂缝下，也有一座五色的土坛，圆坛已经被震裂，内部封存的一块玉板露了出来，上面划刻着不少复杂的文字与符号，众人皆不能识认。

在这一刻所有人都露出惊容，刹那联想到“封禅”二字，这极有可能是古时祭天之神坛！

五色圆坛内封玉册，这与东汉时期班固所著《白虎通义》所述相近，曾记载有：“或曰封者，金泥银绳，或曰石泥金绳，封之印玺也。”

而西汉太史公司马迁的《史记.封禅书》也有“飞英腾实，金泥石记”之记。

仅仅片刻间，众人吃惊的发现，在周围一道道大裂缝下，皆有这样的五色祭坛，实不在少数，竟然多达数十座。

每一座五色土坛都很古朴，刻满了岁月的印记，一看便知存在无尽年月了，五色土坛或封有玉片或封有石板，上面皆有刻印有难以辨识的古老文符。

众人莫不深感惊异，隐约间觉得与那龙尸及铜棺或许有什么关联。

叶凡喜欢看“搜奇类”的古籍，对于封禅种种比其他人要了解的多，心中着实震动无比，难道上古时三皇五帝七十二王真的都在此进行过封禅？

或许传说是真的，不然怎么会有这么多五色圆坛。从其上的文字来看，大多数都是甲骨文，似乎印证了这一推测。

众人本应立刻退走的，但是不知不觉间被吸引，已经绕铜棺转了大半圈，惊惧于那九条庞大的龙尸，震撼于二十米长的青铜古棺，吃惊于地下的一座座五色神坛。

“似乎没有什么危险，但是这龙尸……”

众人转了大半圈，内心惧意渐减，但还是感觉有些心神不宁，决定要尽快下山。

“看，中央巨坑中有一座巨型祭坛！”

青铜古棺将地面砸出一个巨大的深坑，众人已经转到青铜巨棺的另一侧，向下望去顿时再次露出惊容。

深坑下有一个超级祭坛，不是由泥土筑成，完全是由五种颜色的巨石堆砌而成，稳稳的承载着二十米长的青铜古棺，没有丝毫碎裂的地方。

这座超大型五色石坛明显不同于其他各座土坛，地处玉皇顶中央位置，大气磅礴，远远大于那些土坛。

那从天而降的铜棺，冲击力何其巨大，但是居然没有在其上砸裂开丝毫缝隙，没有一点损毁之处，很难想象是何种奇石堆砌而成。

在这座大型的五色神坛上，除了那口青铜古棺外，还堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。

无论是玉块还是石板上都刻有极其神异的古字，比那些五色土坛上所见到甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。

在那超大型的五色石坛上竟然整整齐齐地码放了一大排这样的玉块与石板，并没有被铜棺击毁，让人惊疑。

“我们还是赶紧离开这里吧。”叶凡与周毅同时出言，催促众人。

众人纷纷点头，这里实在不宜久留，纵然有无尽秘密，也不是他们现在可以探索的，旁边九具庞大的龙尸让人不安，而那口青铜巨棺更是令人心中惶惶。

就在众人将转身离去时，一名女同学发出一声惊叫，脚下一块大石滚落向巨坑中，她也站立不稳，向下坠去。

“小心！”一名男同学手疾眼快一把拉住了她，旁边几名同学也赶紧出手，帮忙将她拉了上来。

那块被踩踏下去的大石，发出“隆隆”之响滚落进大坑中，而后“砰”的一声重重地撞击在五色祭坛上。

超大型石坛顿时有五色朦胧光晕发出，所有人都感觉到一股巨大的力量笼罩了身体，双腿像是绑缚了铅块一般难以移动一步。

“砰”

五色石坛不断震动，让玉皇顶都随之摇颤了起来，站在巨坑边缘的众人顿时感觉天旋地转，但他们却难以移动一步，全部被震的翻滚下大坑中。

一干人坠落在五色石坛上，所有人都心生惧意！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八章 星空古路
第八章星空古路

众人坠落在五色祭坛上，将一堆由玉块与石板刻成的古书撞倒，哗啦一声大响，祭台上一片狼藉。

古老的青铜巨棺就横陈在旁，上面有不少铜绿锈迹，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图，似都是远古的神祗，且竟都带着泪痕。

相距如此之近，甚至伸手便可触及，让所有人皆心生惧意，脊背都在冒凉气。

这历经无尽岁月的五色祭坛为上古先民所筑，为祭天而用，难道当年那些古皇真的可以召唤来什么不成？

就在这一刻，众人突然感觉到了一股苍凉与久远的气息在流转，让人心绪激荡。

此刻，九具龙尸与铜棺就横陈在前方，难道真是被五色祭坛接引来的不成？

相传，早在秦皇汉武前，上古的三皇五帝七十二王都曾在此举行过封禅大礼，他们又都接引到了什么？

五色光华闪耀，五色祭坛上陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座超大型祭坛流转出一股柔和的光芒。

“喀嚓喀嚓”

碎裂的声响传出，那一堆堆玉块与石板突然龟裂，而后冲出一道道光华，上面刻印的古字像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空中。

“哧哧哧”

更多的古字闪耀着光芒，浮现在半空中，随后那些玉块与石板竟然在一阵微风中灰飞烟灭，所有刻印在玉块与石板上的古字全都摆脱了束缚。

在青铜古棺上方，在巨坑周围，足足有数千古字在闪耀，像是完全由铁水浇铸而成，具有金属的光泽与质感。

“喀嚓喀嚓”

破碎的声响再次传来，附近那些小型的五色土坛也有一个个古字闪耀而出，浮现在半空中。

青铜巨棺周围像是有一颗颗星辰在摇曳光华，在血色的夕阳下尤显得神秘。

玉皇顶上还有其他一些人，没有在不久前大乱时逃下山去，但此刻看到叶凡等人坠落进巨坑中，又看到这样一幅奇异的景象，全部惶恐，争先恐后地向山下冲去。

在慌乱中有人跌倒，痛呼声、求救声不断响起。

而与此同时，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。

这是一幅震撼性的画面，那些古字与符号具有不可思议的力量，凝结在一起后显化成巨大的八卦图，笼罩在青铜古棺与九具龙尸上方，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。

“我想离开这里！”巨坑下有人发出哭腔。

“我的身体无法动弹……”所有人都难以移动，心生恐惧，但却无法改变什么。

“那是……”

此时此刻，半空中的八卦图中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。

纵然在现今这个科技时代，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解。有人曾经依据星体与八卦的卦位对应关系，利用天文参数进行计算，证明计算出星体的轨道速度。而现代计算机二进制的创始人，也是在观研太极八卦图后，深受启发，一举成功的。

古老的太极八卦图对今人来说仍是一个引人入胜的谜，究竟是如何创造出的，有哪些作用，创造出它究竟是为了什么目的？至今也只有传说以及不确切的猜想，而没有什么确凿的实证。

此时此刻，叶凡等人见识到了太极八卦图不为人知的一个重大作用，它竟然与时空有关。

在那个巨大的太极太八卦图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。

太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。

光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，最终按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。

“轰”

一声沉闷的震动，太极八卦图中央的两个阴阳鱼缓缓打开，在这个过程中里面不时有星光闪耀，甚至看到了一条星空古路。

最终，阴阳鱼真有如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。

与此同时，泰山之巅，九条庞大的龙尸竟颤动了起来，且这个时候那口铜棺也发出“哐当”一声巨响，猛烈的摇动了一下。

叶凡等人近在咫尺，紧邻铜棺，不少人被惊的大喊大叫了起来，更有许多女同学发出哭喊。

“怎么办？”

“救命……”

在这种局面下，所有人都感觉很无助，许多女同学大声哭喊起来。

同一时间，有些意志坚强的人惊疑不定，注视着巨大的青铜古棺，棺盖竟然在摇动中偏离了位置，古棺露出一条大缝，一股诡异的气息弥漫下来。

“哐当”

铜棺再次震动，棺盖险些震落下来，一股莫名的无形力量向众人拉扯而来。在下一刹那，所有人都感觉天旋地转，接着眼前一黑，众人全部进入到了铜棺中。

“啊……”

“救命！”

有些人近乎崩溃了，发出惊恐的哭喊。

“砰”

九具垂挂在悬崖上的庞大龙尸在震动，与此同时，青铜古棺的棺盖发出一声巨响，而后彻底复位闭合了。

紧接着，九条如山岭般的龙尸腾空而起，虽然依然没有显示出丝毫的生气，但却拉着那口青铜巨棺缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内。

“轰”

整座泰山都一阵剧烈摇动，仿佛天穹要塌下来了一般，玉皇顶有冲霄的五色神光贯通天地。

随后，在血色的夕阳消失的刹那，泰山之巅也于一瞬间暗淡了下来，天空中那个巨大的太极八卦图彻底闭合，慢慢消失了。

九龙拉棺，失去了踪影！

五色祭坛上的所有玉块与石板都灰飞烟灭，一阵清风吹过，灰烬随风而散。

在这血色的夕阳下所发生的一切，注定要引发一场轩然大波，传到世界的各个角落，泰山必然会成为举世瞩目的焦点，但是所有这些都与叶凡等人无关了。

青铜古棺内一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，有些女同学近乎崩溃了，内心充满了无助与惶恐，但却不敢大声哭喊，全都压抑自己的情绪与声音，小声地呜咽着。

“怎么办，谁能救我们？”

“我们现在真的在铜棺内部吗？”

“为什么会这样，有什么办法可以出去？”

不断有人用手机拨号，但是却根本打不通，无法与外界联系，这更加让人恐惧了。

“大家不用惶恐，虽然我们暂时无法与外界取得联系，但是泰山发生了这种惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”周毅显得很镇定，他的话语让众人恐惧的心绪多少放松了一些。

“周毅说的对，大家不要慌乱，我们一定要镇静，相信一定会平安无事。”王子文的声音也很平静，出言稳定在场众人的情绪。

“不错，大家不要慌，事情已经发生，我们再恐惧亦无用，重要的是想办法脱险。”林佳虽然为一女子，但是此刻的表现很从容，没有惊慌失措。

叶凡没有出言，静静地坐在那里。那个由太极八卦图构建出的黑暗而又神秘的通道，不时浮现在他的眼前。此时此刻，还是在玉皇顶上吗？他心中有了一种不好的联想。

借助手机微弱的光芒，可以看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。

李小曼就在不远处，抱着双膝坐在那里，脸色虽然有些发白，但表现的却很镇定。在她的旁边是那个名为凯德的美国青年，两人不断以英语低声交谈。

刘云志双手攥的很紧，指节都有些发白了，显然内心很紧张，但是却并没有表现出惶恐之色。

其实，在场众人内心都很不安，毕竟身处在一个封闭的青铜古棺内。

“所有人都坠入铜棺中了吗？我们确定一下在场的人数。”

“一、二、三……二十八、二十九、三十！”当数到第三十人时，负责统计人数的那个同学声音顿时颤抖了起来，道：“怎么会有……第三十人？！”

全班共有三十三名同学，最开始聚会时，有三人因出国留学在外不能参加，还有另外五人因一些特殊原因未能赶到。

而这次来泰山时，三位留学生已归来，但另外五名同学还是未能赶来，共有二十八人赶到泰山，如果再加上李小曼的美国同学凯德，应该为二十九人才对。

此时此刻，怎么会有三十个人？在这阴冷与黑暗的古棺中，在这一刹那，所有人都感觉毛骨悚然，脊背发出丝丝寒气。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九章 铜棺内第三十人
第九章铜棺内第三十人

“怎么会……多了一个人！”

“谁……是谁？”

出言询问的人，声音都在颤抖。

所有手机屏幕都亮了起来，众人惊惧的打量周围的人，深恐一个陌生的面孔出现在眼前。

相熟的人努力向一起靠拢，战战兢兢的扫视四周。

就在这个时候，众人终于确定确实多了一个人，就靠在不远处那个角落里。

“你……你是谁？”

“你是人是鬼？”

身处神秘的青铜巨棺中，发生什么妖邪的事情都有可能，在场众人心中极度不安。

粗重的咳嗽声从那漆黑的角落里发出，那个黑影动了动身体，而后发出低沉而又嘶哑的声音，道：“鬼……鬼……”

嘶哑的声音在青铜棺内回荡，在这一刻，众人感觉从头凉到了脚，寒毛都倒竖了起来，一股森森寒意弥漫开来。

众人如坠冰窖，不少人心胆皆寒，有些女同学更是发出刺耳的尖叫，大声哭喊了起来，几乎快瘫软在地上。

“鬼……地方……”那个声音略有虚弱，可以感觉到黑影非常疲惫，他摇晃着身体想要站起。

“真是个……鬼地方，我们这是……在铜棺中吗？”角落里那个黑影慢慢站起，发出这样略有些迷惑的疑问，声音渐渐变得有力起来。

见到那个高大的黑影站了起来，不少人不由自主向后退去。

黑影一边向这边移动一边继续开口，道：“是我，庞博。”

“站住，不要过来！”所有人都举起手机，借助微弱的光芒，向前凝望。

叶凡分开众人，缓缓走上前去，道：“你真的是庞博？”

“连我的声音都听不出吗？”黑暗中手机屏幕的光芒亮起，一个熟悉的身影持手机出现在前方，浓眉大眼，身体壮硕。

庞博是叶凡大学时最好的朋友，因一些私事未能赶来参加聚会，此刻骤然出现，任谁都心有疑虑。

“我不相信，庞博根本没有来参加聚会，你……到底是谁？”后方有人声音颤抖。

一个根本不该出现的人，就站在铜棺中，这让在场不少人都感觉头皮有些发麻。

“我自然是庞博，你们谁有水？快渴死我了。”黑影继续向前走来。

“站住！”众人还是难以相信。

庞博只好站住，为了证明自己的身份，他极力解释，说了不少大学时的往事。

“我相信他就是庞博。”叶凡以坚定的口气这样说道，而后大步来到庞博的身边，两人已经有段时间未见过面，纵然在这种情况下也用力拥抱了一下。

“最初时，因为家中的一些事情，我未能及时参加聚会。后来听说大家要来泰山，我处理完家中的事情，自然便赶来了……”

庞博接过叶凡递过来的矿泉水瓶，“咕咚咚”连续喝了几大口，这才说起进入铜棺的经过。

当他赶到时，众人早已上山，他是沿着索道坐缆车上来的。

总的来说他还算幸运，在九具龙尸与青铜巨棺撞至泰山前，恰好自索道上安全抵至玉皇顶。他没有随人潮向山下逃亡，而是死死的抱住一株大树，一直等到泰山平静下来，没有受伤。

随后，他远远地看到叶凡等人坠入巨坑中的一幕，当他跑过来时正好见到一个个古字闪耀到半空中，他被定在巨坑外，难以移动一步。直到青铜巨棺摇动，棺盖偏离位置，他紧随众人之后被收进棺内。

不知道是不是由于身在五色祭坛外，庞博坠落进铜棺时直接被摔的背过气去。

直到此刻，众人才渐渐打消疑虑，那紧绷的心弦终于放松了下来。

“我们必须想办法自救，身在这口铜棺中，让人心中难安，我总有不好的感觉……”李小曼脸色有些发白，美眸凝视着铜棺深处那片漆黑的所在。比起其他女同学来说，她与林佳都表现的很冷静。

闻听此言，不少人感觉身体有些发冷。

“大家聚在一起，不要分开。”周毅这样建议道。

众人靠拢在一起，借助手机微弱的光芒打量周围的景况。他们紧贴着铜棺的一边，可以看到一幅幅模糊的青铜刻图，有凶残的九头神鸟展翅高飞，也有浑身生有尺长硬刺毛的巨大凶兽仰天咆哮……

布满铜绿锈迹的青铜刻图，有些竟是《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而生畏。

沿着铜棺内壁走了一段距离，众人也发现不少人物刻图，像是上古的先民以及一些远古的神祗。随后，众人又发现一大片奇异的图案，密密麻麻，星星点点，像极了一片星空图。

青铜巨棺长达二十米，宽也足有八米多，众人所见到的刻图不过是一角而已。他们没有继续观看，因为在这个时候，众人觉察到铜棺深处似乎还有什么器物存在。

所有手机皆举在一起，众人仗着胆子向前走了几步，隐约间可以看到青铜巨棺的中央，那片漆黑的所在有一个模糊的长方形物体。

很显然，那不是尸骸，也不像是有生命的物体，这让众人稍稍心安，继续向前走了几步。

“棺中有棺，竟然是另一口铜棺！”当真正看清前方的物体后，不少人倒吸了一口冷气。

在那最中央的位置停放着另一口铜棺，长不足四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜，让人心有寒意，望而生畏。

“不是棺中有棺，这口才是真正的棺材，是装殓尸体的器具。而外面的青铜巨棺叫作椁，乃是套棺，两者合在一起被称为棺椁。”庞博为少数不太明了棺椁含义的人解释道。

听闻前方这口棺中棺才是真正装殓尸体的器具，当下便有不少人“蹬蹬蹬”向后退去，内心怕到极点。

这样一口神秘的青铜古棺到底葬有何等人物？众人内心既有惊疑，又有恐惧。

以往所听说的考古秘辛，皇陵古墓种种，与眼前这口青铜棺比起来，简直不值一提，根本算不了什么！

有谁见过二十米长的青铜棺椁？有谁见过从天而降的神秘巨棺？有谁见过九具龙尸拉棺？让人怀疑里面葬的究竟是否为一个人的尸体，简直无法想象棺内到底葬有什么。

上传时间太短，虽然在前几名，但为未能登顶，请各位书友再加把劲，让《遮天》冲击下榜单。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第11章 [无效链接: javascript:dd_show()]


第十章 苍茫大地
第十章苍茫大地

漆黑的青铜棺椁内部渐渐安静下来，没有人再说话，所有人皆充满惧意，望着前方装殓尸体的青铜棺，众人发出的粗重的呼声，每一个人内心都很紧张。

青铜棺绿锈斑驳，内部到底装殓了怎样的人物？

“这一切都应与泰山上的五色祭坛有关。”

过了很久，众人才低声议论起来，他们想知道这一切为何会发生。

“应该是这样，与五色古坛有关，是它将九具龙尸以及青铜棺椁引来的。”

所见到的一切太过匪夷所思，严重冲击了在场众人的思想认知。五色祭坛为上古先民所筑，可以说神秘无尽，叶凡想到了很多，湮灭的古史到底隐藏了多少不为人知的秘密？

没有危险的事情发生，众人的心绪渐渐平静下来，认真的推测眼前这一切。

“或许，九龙拉棺是上古先民呼唤来的。”此话一出，立时有人反驳道：“上古之人早已亡尽也不知道多少年了。”

“我的意思是说，九龙拉棺迟到了，如今方出现，是对上古的回应。”

当一位女同学提出这样的说法时，所有人都一怔，来自上古先民的呼唤，迟到的九龙以及古棺，跨越数千年的回应，这未免有些不可思议！

“真相是什么，我们无从知晓，一切都只是猜想，有很多种可能。”

“是的，或许九龙拉棺根本与上古先民无关，而是自己归来。”

“你们看到那些青铜刻图了吗，有远古的先民，有荒古的神祗，很多人物刻图都雕刻有泪痕，让人感觉到了苍凉与悲郁，似在诉说着一个久远的故事。”

“或许是真的，九龙拉棺，冲破天险，回归故里！一段泣血的往事……”

难道上古的先民真的有不为人知的手段，探索到一片未知而遥远的地方？九龙拉棺，回归故里，生而去，枯骨归，裹尸还。

在交谈声中，众人的恐惧感渐少，推想出种种可能。不过依然对中央位置的青铜棺充满敬畏，没有人去触碰，更不可能有人去打开它。

“我想救援的人应该登上泰山了吧，也许已经到了不远处。”

“但愿不要有意外发生，早点把我们救出去。”

众人没有脱离古棺的办法，青铜棺椁高足有八九米，且被棺盖密封，根本无法逃离。

在众人企盼尽快脱险之际，青铜棺椁突然一阵剧烈颤动，所有人都站立不稳，摇摇晃晃，不少人直接摔到在地。

“怎么了，发生了什么？”众人惊疑不定。有些女同学更是有了哭腔，紧紧的抓住身边的人。

“救援的人到了吗，难道在解救我们？”

在担忧与惊惧中，铜棺的震动更加猛烈了，没有人可以立足，几乎全部倒在地上，与冰冷的青铜棺亲密接触。

“砰”

又是一声剧震，像是飞机在高空穿越寒冷的云层，结了一层厚厚的冰甲一般，不断地摇颤。

“轰”

最后一声剧震，简直像惊雷一般，似欲震碎所有有形之质，明显可以感觉青铜巨棺发生了大碰撞。

不过也就是在这个时候，漆黑的铜棺内，那些青铜刻图发出点点微弱的光芒，瞬间抵消了一股无法想象的冲击力。

众人惊疑不定，方才明明感觉将要天翻地覆，但却于一瞬间风平浪静了，让人涌起一股奇异的错觉。

“不对，方才确实有一股可怕的冲击力，怎么会突然静止了下来？”

“不是错觉，铜棺的确发生了激烈的大碰撞，翻转了几次，不过我们没有受到波及。”

就在这时众人吃惊的发现，青铜殓尸棺挂在了棺椁的侧壁上，它牢牢的定在那里，并没有坠落下来。

“青铜棺椁现在已经翻倒在地，装殓尸体的小铜棺一定是牢铸在大棺底部，难以移动分毫，因此棺椁翻倒倾斜后，乍一看它像是挂在了侧壁上。”

可以想象方才可怕的冲击力有多么的巨大，但是却被那些青铜刻图漾出的微弱的光芒化解掉了，让人感觉不可思议。

“光，外面投进来的光芒！”李小曼惊呼。

所有人齐转头，向着李小曼所看的方向望去，前方果然有点点暗淡的光线透进来。

“青铜巨棺翻倒，棺盖倾斜，打开了一道缝隙，我们终于脱险了！”

青铜棺盖偏离原来的位置，那道缝隙足以令两人并肩走出，不过外面很昏暗，因此投进青铜棺内的光线并不明显。

众人发出一片欢呼声，争抢着向前冲去，想逃离这片漆黑而又可怕的空间，不想多停留哪怕一秒钟。

不过，当众人冲出青铜棺椁后，全都如泥塑木雕一般呆住了。

大地像是被血水侵染过，呈红褐色，冷硬而枯寂，入眼一片荒凉与空旷，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，放眼望去犹如一座座墓碑。

这天地间光线暗淡，一片昏沉，像是死气沉沉的黄昏缭绕着淡淡的黑雾。

众人呆若木鸡，这里绝不可能是泰山之巅！

一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，根本不是他们所知晓的任何一个地方。

从来没有见过，从来未听说过，完全是一片陌生而又神秘的所在！

“这是……哪里，我们……离开泰山了吗？”说话的人的声音都在发抖。

“救援的人把我们隔离在一片无人区，是怕九具龙尸有危险吗？”说这些话的那名同学自己都难以说服自己。

所有人都升起一股不好的预感，似有极其不妙的事情发生在了他们的身上。在这一刻，很多人同时以手机向外拨号，但是根本不可能打通，没有任何信号。

“这里不是泰山，我们在哪里？”很多人都露出了惊慌的神色，没有脱困后的喜悦，有的只是惶恐。

从被困铜棺中到重新走出，不过一刻钟的时间，但是眼前所见景象却彻底大变样，气势雄浑巍峨、可俯视万山的泰山不见了，前方是地势起伏平缓、覆盖砾石的无垠荒漠。

叶凡静静地看着这一切，不祥的预感果然成真，自泰山上看到太极八卦图凝聚，形成一条黑暗而又巨大的通道时，他便有了一种不好的联想。虽然当时没有见到九龙拉棺进入那条连通向未知地域的通道，但是此刻不用多想，眼前所见足以说明一切，不在泰山，甚至早已不在地球。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十一章 光源
第十一章光源

“我们到底来到了哪里？我想回家……”有些女同学忍不住哭泣出声。

“又是一座五色祭坛……”庞博与叶凡站在一起，两人相互看了一眼，而后又都摇了摇头。他们在大学时便是最好的朋友，毕业后亦时常见面，彼此最是了解，现在两人都感觉情况不妙，众人处境堪忧，此刻充满了未知与变数。

而这个时候，其他人也从空旷的荒漠收回了目光，焦急而又慌乱的打量周围的情况。

巨大的青铜棺椁翻倒在他们的后方，而在铜棺之下则是一个宏大的五色石坛，与在泰山所见的巨型祭坛非常相似，由五种不同颜色的巨石堆砌而成。

五色石坛占地极广，可以想象当年修建时必然是一个浩大的工程，但长年累月的被风沙侵袭，本应高高耸立在地上的巨大祭坛几乎全部淹没在了地下，如今与布满红褐色沙砾的大地齐平。

今日九龙拉棺而至，重重的撞击在地面，才将周围的沙砾震去，令祭坛显露出一个大概的轮廓。不仅巨大的青铜棺椁横陈在祭台上，就是九具庞大的龙尸也都压在上面，可以想象五色石坛的宏大。

“我们……迷失了，找不到回路了。”有位脆弱的女同学哭泣出声，身体摇晃，如果不是有人扶着，早已软倒在地上。

很多人都脸色苍白，在这一刻众人联想到了种种可能，眼前所见到的景象像极了一个陌生的世界。没有人愿意接受这个事实，但是泰山不见了，空旷的荒漠就在眼前，让人不得不沉默。

“不要慌乱，不要恐惧，会有解决的办法。”叶凡大声喊道。

“怎么解决，我们如何回去，怎样……走出这片陌生的世界？”纵然是有些男同学此刻的声音也已颤抖，充满了强烈的惧意与不安。

未知，会让部分人充满敬畏与恐惧，同时也会让另一部分人生出探索的欲望。

叶凡与庞博避开九具庞大的龙尸，向前走去，想看一看附近的情况。

李小曼就在不远处，似乎有些发冷，抱着双臂，美丽的容颜有些苍白，但却依然显得很平静，如一株清丽的莲花在昏暗中绽放。叶凡路过时脱下上衣递了过去，但她却只是道了一声谢谢，而后摇头拒绝了。

叶凡并没有多说什么，他并不是想挽回什么，披上外衣与庞博继续向前走去。绕过庞大的龙尸与青铜棺椁，他们看到李小曼的美国同学凯德也在观察附近的情况，口中不时出现发出“god”这种惊叹。

在五色石坛不远处有一块巨大的岩石，横卧在那里，光高就足有二十几米，但坡度并不是很陡峭，可以攀爬上去。

叶凡身高一米七九左右，虽然面相看起来很文静，但其实身体很强健，当年是校足球队的主力队员，在球场上经常被人称呼为野蛮人。

而庞博则人如其名，颇有“磅礴”之势，但并不是肥胖，而是真正的强壮，是一个魁梧的大块头，胳膊快抵得上常人的腿那么粗了。

两人的体质都超好，在巨石前快速奔跑起来，根本没有小心攀爬，便直接冲了上去。站在巨石上向远方眺望，竟见到点点微弱的光芒自昏暗中透出，这让两人相当的惊异。

“我们多半回不去了。”对于最好的朋友没有什么不可说，叶凡直接说出自己的推测与判断，道：“这里肯定不是我们所在的那片时空。”

“这里确实已经不是我们所在的那片时空。”庞博虽然平日大大咧咧，但遇到正经事从来不开玩笑，他注视着远方那团微弱的光晕，蹙眉道：“你说这个世界上真的有神吗？”

叶凡也在凝望远处那团若隐若现的光亮，道：“我们连龙尸都看到了，我想纵然一个活生生的神祗出现在我们眼前，我也不会惊讶了。”

“一个活生生的神祗出现在眼前……会是怎样的一个情景。”庞博低语。

身后传来响声，身高足有一米九的凯德也攀登上巨石，当他看到看到远方的那团光亮后，立时发出一声惊呼。

“赞美……仁慈的上帝，我……看到了光明。”他以不太流利的中文说道，而后转身用力向后挥手，冲着人群中的李小曼大声喊道：“我看到了……光明！”随后，他从巨石上攀下，冲向李小曼那里。

凯德的喊叫，顿时令人群一阵纷乱，不少人向这里跑来。

庞博看了看不远处站在一起的李小曼与凯德，对叶凡道：“那洋鬼子到底是不是李小曼的男朋友？”

“我怎么知道。”

“真的就这样放弃了？”庞博斜瞟他。

“有些事情即便可以从头再来，也很难再回到原点。纵然是相同的道路，人生可以两次路过，也不再会有原来的感觉。那些都是过去的事情了，人要向前走。”叶凡摇了摇头，而后像是想起了什么，笑道：“还是你这个家伙潇洒，夜生活多姿多彩。”

“我鄙视你，哪里有你的生活丰富。”庞博看了看叶凡，又看了看不远处的李小曼，道：“凭着男人的直觉，我总觉得你们两个人还会发生一些事情。”

“少败坏我名声。”叶凡笑了笑道：“你也跟女人似的有第六感吗？”

此时此刻，恐怕也只有他们两人还能笑的出来，两个人都不是悲观的人，无论什么时候都很难愁眉苦脸。

不多时，不少人攀爬上巨大的岩石，眺望远方，微弱的光亮像是萤火在闪动，穿透昏暗的空间，映入众人的眼帘。那点光源虽然并不明亮，但却像是点燃了众人的希望，不少女同学发出欢呼声。

前方有微弱的光亮，虽然依然充满未知，但是众人都想前进。或许，这是人类的天性，惧怕黑暗，向往光明。

“千万不要让我们失望。”

“希望会有奇迹发生。”

众人陆续攀下巨石，来到五色祭坛前商量对策。

“这里的一切对于我们来说都很陌生，纵然前方有光亮，也要小心一些为好。”王子文比较谨慎小心，提出这样的建议。

周毅一直很镇定，闻言点头道：“不错，先选派几个人探路，反正那团光亮似乎并不是很远，以防万一。”

其他人都表示同意，未知的前路谁也无法预料，陌生的环境一切都要小心为好。

“砰”

突然间，一声剧烈震动传来，五色祭坛上的铜棺发出一声金属颤音。

“发生了什么？”

“我感觉像是铜棺内部发出的声音。”离铜棺最近的一名女同学脸色苍白，这样说道。

闻听此言，众人无不变色，要知道巨棺内部可是有一口装殓尸体的小铜棺啊。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十二章 荧惑
第十二章荧惑

“不要乱说，铜棺翻倒，那棺椁盖没有稳定下来，方才肯定是发生了位移。”林佳很平静的这样说道，稳定在场众人的情绪。

九具庞大的龙尸皆长达百米，鳞甲森然，乌光点点，横在不远处，青铜棺椁足有二十米长，压在五色祭坛上，带给人以强烈的不安。

“我想我们还是集体去探索前方的那团光亮吧。”

“我也觉得大家应该一起行动。”

不少人都这样建议，很显然是心有惧意，几乎没有人愿意再继续停留此地。最终，所有人一致同意，集体前行去探索那团光源。

这片大地全都是由红褐色的土壤与沙砾组成，空空旷旷，巨大的岩石只是零星的点缀着。

当走过方才那块登高远望的巨石时，刘云志惊讶的发出声音，道：“那块巨石上有字迹。”

绕到那块巨石面向光源的那一侧，可以清晰的看到两个巨大的古字刻在石体上，每个古字都足有五六米高，铁钩银划，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。

比如今的字体繁复很多，应该是很久以前的古代刻下的，也不知道存在多少岁月了。众人聚集在石壁前，凝望两个苍劲的古字，很多人都皱起了眉头，难以辨识出意思。

“这似乎是钟鼎文，第一个字是应该是‘荧’。”周毅辨认出第一个字，他蹙起了眉头，自语道：“我们到底来到了怎样的一个地方……”

“确实是钟鼎文，这两个字为‘荧惑’。”叶凡辨认出这两个字后随口说了出来，他看似平静，但两个字所代表的意义却着实让他内心震动无比。

荧惑，怎么会是荧惑？他简直不敢相信这一切，不禁望向天空，可是现在虽然很昏暗，但星辰还没有出现几颗。

“荧惑，什么意思？”

“荧惑是一个地方吗？”

不少人都不解，不明白这二字的含义。

周毅听到“荧惑”二字后，也如叶凡一般心中剧震，脸色有些发白，道：“荧荧火光，离离乱惑。我们真的……没有办法回去了。”

“什么意思，这是哪里？”众人惊疑不定。

王子文在听到荧惑二字时，也明白了它代表的含义，为众人解释道：“这里恐怕已经不是地球，荧荧似火，古称荧惑，为不祥的征兆，在古代将火星称之为荧惑。”

在无尽岁月前，古人便早已注意到火星呈红色，亮度经常变化，荧荧像火。而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况很复杂，令人迷惑，“荧荧火光，离离乱惑”，在古代称之为荧惑。

古时帝王迷信，忌惮这颗灾星，认为它预示不祥，每有出现，不是宰相要被撤职就是皇帝要死，对于这种迷信传说后世人自不会相信。

“ohmygod！”李小曼身边的凯德费尽心神，明白荧惑二字的中文含义后，又是抓红褐色的土壤，又是敲打岩石，不断观察地质，惊的连连怪叫。

“这怎么可能？”很多人瞠目结舌，根本无法相信眼前这个事实。

“我们脚下这片红褐色的大地是……火星，我们已不在地球上？！”任是谁听到这个结果也会呆呆发愣，根本没有任何道理。

半个小时前还在泰山之巅，半个小时后却站在了荧惑古星上，这简直是天方夜谭！

林佳身材修长，妖娆多姿，此刻漂亮的脸颊有些发白，丹凤眼瞟向众人，道：“现在，我们只看到了这面石刻而已，还不能真正确定是否真的在荧惑星上。”

“可是，据说在干燥的火星表面上遍地都是红色的土壤与沙砾，我们眼前所见的景象不正是如此吗？”有位女同学带着哭腔。

人类早在上世纪六十年代就已经发射过太空探测器探索火星，一九九七年“火星探路者”更是在火星表面成功着陆。

近数十年来的探索，人类对火星早已不再是茫然无知，获得了大量珍贵的资料。

“火星土壤中含有大量氧化铁，由于长期受紫外线照射，整个火星就像是一个生了锈的世界，与我们眼前所见到的景象完全一样。难道……我们真的离开了地球，此刻正站在另一个星球上？！”一位男同学用力攥紧了拳头，指节都已经发青了。

“如果真是站在火星上，我想我们不可能生存，没有足够的氧气，没有适宜的气温……”李小曼这样说道，尽管她脸色很苍白，但是这些话语出口后，还是让不少人升起一丝希望。

而在这个过程中叶凡、庞博等几人始终很平静，他们确信已经不在地球，还有比这再坏的事情吗？接下来无论发生什么，也不过如此罢了。

众人在这块巨石前停驻良久，最终离开，继续向着远处那微弱的光源前行。看似不是很遥远，但是走出去五百多米后依然未到达目的地，看样子还要走上同样一段距离。

众人心事重重，很少有人说话，显得很沉闷，生怕前方那最后一丝希望也破灭。

“砰”

庞博用力将脚下一块碎石踢了出去，带起一片烟尘。就在这时他露出惊异之色，他注意到那踢出去的石块似乎是一块瓦片。

“真是瓦片！”当捡起那半块残碎的瓦片时，他立时确认，这是人工制成的粗瓦。

顿时，一群人都围了上来，观看这块碎瓦片，不少人都露出激动之色。

“既然有瓦砾，一定有建筑物，这片大地上有人居住，不仅仅是一座五色祭坛那般简单。”

“我们有救了！”

“我们一定可以脱险！”

悲观的情绪减少，喜悦的心情多了一些，众人看到了生存下去的希望。

此刻，天色已经黑了下来，天空中繁星点点。

叶凡仰望星空，发现一轮模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小，足以证明此地不是地球。而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些，称之为星辰过于明亮，称之为月亮又过于小与暗淡。

周毅、王子文、刘云志就站在不远处，他们注意到了叶凡的举动，也不禁仰天观看，当见到两轮秀小的月亮挂在天边，他们顿时变色。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十三章 天宫遗址
第十三章天宫遗址

“这是……”尽管早有心理准备，几人的脸上还是写满了失望。

受这几人影响，其他人也都仰望星空，很快就发现了两轮月亮当空悬挂的事实。

“怎么会这样？”很多人忍不住大叫了起来，最后一丝回家的希望也破灭了，永远也无法见到亲人了，许多女同学失声痛哭，所有人都已经明白，此刻真的已经远离地球，无法回归了。

“火星……有两颗卫星，相当于地球上……所见到的月亮……”凯德以不流利的中文自语，而后又以英文快速说了一大堆，同李小曼交谈起来。

数十年来，一些太空探测器已经传送回地球很多关于火星的珍贵资料。环绕火星的两颗卫星都是极小的天体，再加上距离地面高度等因素影响，如果在火星观察，火卫一看上去的大小约相当于从地球上看月亮时所看见的一半大小。火卫二则要更小一些，但却要比其他星辰明亮，是一颗微型月亮。

对火星有所了解的人说出这一切后，众人皆是深深的失望，眼下似乎已经没没有回家的路，如今的首要任务是要找到生存下去的活路。

已经离开五色祭坛六百米远，距离那团微弱的光源近了很多，看样子已不过五百米远。众人不再耽搁，继续向前行去。

夜空下，微风轻拂，带来丝丝凉意。

又行进了百余米，距离光源越来越近。而就在这个时候有人惊叫出声，发现一片坍塌的建筑物，这似乎是一座古老的亭台，在岁月的侵蚀下倒塌了。

“人工建成的亭台，这颗枯寂的星球上应该有人类，我们一定可以寻到生存之路。”

“这真的是火星吗，为什么会有人类的建筑物？空气、温度、重力等等都与在地球差别不大，仅仅像是地球上的一块荒漠而已。”

虽然是无尽的失望，但是众人并没有绝望，他们有很多的疑惑。

“我们连龙尸都见到了，这些又算的了什么，也许这是火星上一块特殊的地域。”

“或许吧。这里建有一座宏大的五色祭坛，可以接引那九具龙尸与铜棺，将这里说成神的封印之地也不是不可以。”

“如果我们的猜测是真的，这仅是火星上的一块特殊的地域，那么我们的生存空间恐怕不会很大。”

此话一出，所有人都一阵沉默。

“这里如果仅是火星上的一块狭小的净土，那么我们还有什么出路？！”

众人的心绪波澜起伏，这关乎到他们的生死与未来，没有人可以平静。

“啊……”一名女同学突然发出尖叫声，在夜空下传的格外悠远。

“怎么了？”众人变色，急忙询问。

“头骨，一颗人头骨！”那名女同学花容失色，身躯不断的颤抖，哆哆嗦嗦的后退。

就在那座坍塌的亭台不远处，沙砾中有半颗雪白的头骨露出，方才被那名女同学踩在了脚下，难怪她会如此惊恐。

所有男同学都围聚了上来，庞博用脚将头骨自沙土中踢出，很显然这是一个成年人的头骨，不知道存在多少年了，已经近乎风化，骨质早已不再光润，上面有很多粗糙的裂纹。

而让人吃惊的是它的额骨上有一个非常规则的圆洞，能有手指粗细，像是被利器洞穿的，孔洞周围非常平整。

“看来这里充满了未知与变数，虽然这是枯骨，是多年前留下的，但是我们还是小心一点为妙。”

陌生的环境，不确定的种种因素，让人心有寒意。

“前面那些是什么？”

朦胧的夜空下，星月并不是多么明亮，只能隐约见到前方一片起伏的影迹，像是一片片乱石堆连在一起，高低不平，犬牙交错。

当走到近前时，所有人都呆住了，这竟然是一片废墟，而挡在前方的不过是小部分，更加浩大的废墟横向贯通到远处。

断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。夜月下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可是眼下却是一片凄凉的景象。

这是一片巨大的废墟，占地很广，那坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这片宫殿的雄伟与浩大。

而那团光源就在这片废墟的尽头，在一道断墙的后面。

“我们……真的是在火星上吗，这里曾经有一片宏伟的宫殿群？”

“这样一片浩大的工程究竟需要多少人力才能完成啊。”

“是什么原因让这里成为一片废墟，高大恢宏的建筑物全部倒塌？”

众人几乎快忘记了恐惧，眼前这片巨大的废墟让所有人都惊叹不已，如果此刻真是在火星上，这一切实在太不可思议了。

叶凡很平静的说道：“其实也没什么，我们今天经历了很多，以常理来说都是不应该发生的事情，此刻纵然是有人告诉我眼前这片浩大的废墟是一片天宫遗址，我也不会惊讶。”

庞博感叹道：“天宫遗址……这真的有可能，毕竟我们连龙尸都见到了。”

听到这些话语，所有人都不禁为之一怔，天宫遗址，这或许并不是谬说！

光源就在前方，自那断墙的后面轻轻地漾出，让那里出现一圈淡淡的光晕，说不出的朦胧与圣洁。

“那到底是什么？”

光源在古老的废墟尽头流转，令断壁残垣显得越发的凄凄荒凉，自然让人感觉无比的神秘。

“嚓”、“嚓”、“嚓”……

众人踩过瓦砾时发出一阵阵响声，在这空旷的夜空下传的很远，路过一座座倒塌的宫殿，终于穿行过这片巨大的废墟。就在前方，那道断墙虽然损毁了部分，但也足有四五米高，真不知道当年是何等的雄伟。

“倒要看看那光源到底是什么！”

一行人小心的绕过那道巨大的断墙，来到废墟的尽头，顿时感觉到一股让人通体舒泰的的气息迎面扑来，似有一道神光划过虚空，映入所有人的眼帘。

众人已经彻底走出废墟，出现在那断墙的后方，真真切切看清了前方的光源。

就在前方五十米远处，一间古庙静静地座落在那里，青灯古佛，一点灯光如豆。

古庙前，一株菩提古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十四章 大雷音寺
第十四章大雷音寺

废墟的尽头，一座古庙显现，寂静无声，规模很小，根本谈不上恢宏。仅仅一间古殿，内立一尊石佛，蒙着厚厚的尘埃，旁边一盏青铜古灯摇曳出点点光华。

在古庙前相伴一株苍劲的菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。

古庙与菩提树相依相呈，古意盎然，让人似感受到朦胧时光流转，岁月的变迁，带给人以无尽的宁静与苍古。

走到这里，所有人都难掩惊异之色，后方那片宏伟与浩大的宫殿群早已化为废墟，而这一间小小的古庙却依然长存，让人有一种平淡归真的感觉。

“怎么会有这样一座古庙？”

“那株菩提古树仅存的几片叶子居然有晶莹的绿色华光流转！”

菩提树几可称为佛树，与佛教渊源甚深。据传说，两千五百多年前，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，成就佛陀果位。

眼前这株菩提古树与古庙相生相伴，皆有不凡之象，让人不得不惊异。

“为什么我感觉像是有历史长河在涌动，眼前这一切仿佛无比久远，像是经历了历史的沉淀。”

五十米的距离很短，众人很快就来到了近前，每个人心中都涌起一种奇异的感觉，眼前所见如一幅陈旧的历史画卷，有岁月的气息在弥漫。

“难道这是一座神祗居住的庙宇？”

“这世间该不会真的有佛陀吧，古庙虽然荒败了，但是依然让人感觉到了那种平淡与祥宁的禅境。”

古庙寂静无声，这里一片安宁。

“那里有一块铜匾，上面有字迹。”

荒败的古庙有一块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽。依然是复杂难以辨识的钟鼎文，不过第一个“大”字很容易认出，许多人纵然不懂钟鼎文亦可辨出。

“最后一字为‘寺’。”周毅对钟鼎文有一定的了解，辨认出最后一个字。

“这四个字为‘大雷音寺’。”就在这时，叶凡将四个字全部读了出来。

在场众人莫不吃惊，皆露出一副不可思议的神色。

“大雷音寺……我不会听错了吧？！”

“这怎么可能……”

传说中的大雷音寺为佛陀的居所，是佛教的无上圣地。可是，眼前这座荒败的古庙，如此的渺小，没有一点的恢弘的气势，仅仅一间古殿，怎么也名为大雷音寺？

已经亲身见识过九具龙尸拉棺，众人早已有了心理准备，几乎已经相信神祗的存在。但是此刻还是有些心惊，火星上的一座古庙名为大雷音寺，这意味着什么？或许，许多历史与传说都将会有新解，湮灭的古史会被揭开一角神秘面纱。

“佛音说法，声如雷震。”是为大雷音寺！

难道眼前的这座古庙真的是传说中的那座庙宇？

如果推测是真的，这无疑是极其震撼性的。遍地都是红褐色土壤与沙砾的火星上，一座古老的庙宇被尘埃遮蔽，竟有着惊世骇俗的来历。

众人越是观看越发觉得这座古庙非凡。

身后那片天宫过去何其雄伟，浩大与壮阔，但终究毁灭了，只留下一地的瓦砾。而这古庙看似破败，但却依然屹立不倒，形成一种奇异的对比。

菩提树相伴，青灯古佛，一点灯光如豆。

平平淡淡，清清静静，经得起时间的磨砺与考验，留下的才是“真”，那浮奢的不过是过眼云尘。

一灯、一佛、一庙、一树，似亘古如一，长存于这世间。

所有这一切，祥和而又安宁，让人如沐春风，仿佛有飘渺禅唱响起。

“如果这真的是传说中的大雷音寺，伴生在庙宇前的这株古树该不会是释迦牟尼证道时的那株菩提古树吧？”

“这怎么可能，那不过是宗教传说罢了。难道你真的认为两千五百年前的释迦牟尼在火星上的一株古树下静坐了七天七夜，最后成就佛陀？”

“从我们的遭遇与经历来说，没有什么不可能！”

在场众人今日所经历的一切，让他们感觉如梦似幻，但这却是铁一般的事实。

这时叶凡忽然向前走去，庞博与他同行，两人直接迈步进入古庙中。与此同时，周毅快步跟了上去，王子文紧随其后，也进入古庙中。

后方，刘云志像是想起了什么，脸色顿时一变，快速冲了过去。其他人也如梦方醒，这里如果是大雷音寺，那么这里边便是神祗的居所，虽然早已荒败，蒙上了一层厚厚的尘埃，但依然是非凡之地。

古庙很小，不过一间佛殿，空空荡荡，几乎什么也没有。叶凡径直来到那尊石佛前，一把抓起那盏相伴在旁的青铜古灯。

铜灯平凡无奇，样式古朴，但是入手温润，并没有金属的冷硬感觉，倒像是抓着一块温玉。让人惊异的是，古庙内满是尘埃，但是青铜古灯却纤尘不染，像是可以隔离灰尘一般。

这座庙宇绝对多年未曾有人打扫过了，尘埃积了厚厚一层，但是古灯却可避尘，依然长明，不得不让叶凡感觉惊异，难道它从那遥远的古代一直长明到现在不成？

“真是干净，除了石佛与铜灯什么都没有剩下。”庞博扫视四周，但遗憾的是并没有看到其他器物。

就在这时，紧随他们二人身后进来的周毅一脚踏在厚厚的灰尘上，发出“哐当”一声响音，将一个钵盂踏了出来。

同一时间，刘云志等人也进入古庙中，所有人皆不出声，全都在默默搜寻。

最开始时，众人没有摆脱思维定式，一直惊疑不定的面对所见到的古庙，还是以身在地球时的心态考虑事情。直到叶凡第一个行动起来，他们才蓦然想到，如今身在另一颗星球上，正在面对极有可能是传说中佛陀居所的大雷音寺，可能有神祗遗留下的器物存在！

古庙内，叶凡手持纤尘不染的铜灯，点点柔和的光辉洒落，庙宇内光华流转。

突然，叶凡听到一种若隐若无的禅唱，像是从天外传来。初时，他以为是错觉，但佛音渐渐浩大起来，在整座古庙中缭绕，如黄钟大吕在震动，庄严、浩大、高妙、玄奥。

而后整座古庙内尘埃尽退，无尘无垢，一片洁净，竟有六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十五章 菩提
第十五章菩提

“你怎么了？”庞博的声音传入叶凡耳中，正在用力摇动他的肩头。

叶凡如梦方醒，哪里有什么佛音，哪里有什么禅唱，古庙依旧，积了一层厚厚的尘埃，而其他人方才仿若未闻一般。

“真的是大雷音寺吗？”他轻声自语，刚才所闻所见，虽然短暂，但为何如此真实？这让他一阵出神，细细思量起来。

叶凡凝视手中的青铜古灯，但是再也没有任何特别的感觉，上面有些花纹刻印，古朴自然，平淡无奇，没有丝毫异常之处。

“蒲团！”一名男同学从一堆灰烬中寻出一个陈旧的蒲团，岁月并未能将其磨灭。

不多时，又有一名女同学从厚厚的尘土下寻出一颗紫檀念珠，没有在时间的消磨下损毁丝毫，吹尽尘埃，依然有淡淡光泽。

同一时间，凯德在石佛前的尘埃中找到半个断裂的木鱼，上面刻印有三尊菩萨，或庄严、或慈悲，栩栩如生。

此刻，叶凡思虑万千，如果这里真是传说中的那个大雷音寺，那么便是神祗遗弃之地，所有出土的器物都应不凡！

“当”

王子文的脚像是踢到了什么，发出一声金属颤音，扒开那个角落里的灰土，露出一口能有巴掌大的残破铜钟，缺少了一块钟壁，样式古老。

“当……”他摇动铜钟，顿时有悠扬钟声传出，像是佛音在缭绕，让人心神宁静。

叶凡被打断思绪，不禁向那口铜钟望去，上面刻印有流云纹络，拙朴中带有禅意，凝有佛韵。

庞博轻声咕哝了一句，他先一步进入古庙，但却什么也没有寻到，只能说他运气不佳。

几乎在同一时间，李小曼在石佛的脚下寻到半截玉如意，擦去灰尘，晶莹剔透的残玉顿时流转出点点光华。

古庙看似空空荡荡，但却有数人在积尘下寻到器物，其他人顿时快速行动起来，纷纷寻找。

叶凡对那些器物并未在意，古庙中唯一纤尘不染、完整无损、长明不灭的青铜古灯在手，其他器物明显无法与之相比。

“我不信什么也寻不到……”庞博咕哝。

“你仔细在此寻找，无论发现什么器物，都要收起来。”叶凡将古灯递给庞博，让他借助光亮搜寻，虽然暂时看不出这些残破佛器有何神异，但是他知道若世间真有神祗，这些东西一定不凡！

叶凡将铜灯暂时交给庞博，自己则迈出古殿，向着庙宇前的菩提树走去。此时，他已摆脱原本的思维定势，暂时令自己相信神祗真的存在。

既然古庙为大雷音寺，那么相伴在旁的菩提树怎能错过，若世上有佛陀，那株干枯的古木一定非同寻常！

菩提树乃是佛教圣树，据《大唐西域记》中记载，佛陀曾对阿难说世间有三种器物应受礼拜————佛骨舍利、佛像和菩提树。

因为，佛陀是在菩提树下成道的，见菩提树如见佛。

眼前这株干枯的古树苍劲如虬龙，六七个人也合抱不过来，主干中空，唯有一条垂落到离地面两三米处的枯枝上挂着六面绿叶，晶莹闪闪，如绿玛瑙般剔透。

先不论这株古木是否与佛陀有关，单仅凭那六片如绿玉般的叶子，就足以显示出它的不凡。

叶凡来到树下仔细打量菩提古树，巨大的枝杈几乎完全压在古庙上方，若挂满枝叶，可以想象那种遮天蔽日的景象。

就在这时，叶凡心中一动，他发现六片晶莹的绿叶有点点微不可见的绿霞漾出，少部分向着远处的五色祭坛方向飘去，大部分则没入了树根处。

绿霞点点，形状如丝，不断从六片绿叶中溢出，让人感觉到了一股生命的气息，有无尽蓬勃生机在流转。

叶凡蹲下身来扒开树根处的泥土，想看看下方的到底有何物，竟可以凝聚菩提叶溢出的绿霞。

在泥土下，他并没有看到神异之物，仅仅发现一枚菩提子，无光闪烁，无华汇聚，无霞缭绕，颜色灰暗普通，不注意的话会被误认为土块。

唯一特别之处在于它的大小，寻常的菩提子不过指甲盖大小，而这枚灰暗的菩提子却足有核桃那么大。

叶凡一阵惊异，难道菩提叶溢出的绿霞是被它吸收的不成？观察了片刻，只见丝状绿霞流转下来，在这枚菩提子三寸外就消失了。

虽然未见它吸收菩提叶的精气，但是几乎可以确认是它造成的。

叶凡将这枚菩提子托在掌心，仔细观察后露出惊容，这灰暗而又普通的菩提子上的天然纹络相连在一起竟然是一个慈悲的佛陀！

佛陀天成，完全是自然的纹理交汇而生，但却好像是精心雕刻在上面的一般。

灰暗的佛图，古朴而自然，隐隐有一股禅韵透发而出。

“天生佛陀图，难道说两千五百年前，释迦牟尼真是因为菩提树而证道不成？”

菩提树，还有另外的名字，为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。

叶凡将这枚菩提子高举过头顶，迎向上面的六片绿叶，绿霞溢出的速度顿时快了很多，生机勃勃的气息越发浓厚，全部集中向菩提子，当然光华依然消失在其三寸外。

“啵”

一声轻响传来，一片晶莹的菩提叶流转出最后一道绿霞，而后粉碎，化成飞灰，飘落下来。

至此，叶凡终于确信，菩提子看似平淡无奇，但却非常不凡，将之珍重收起。

这个时候他注意到地面上有很多的粉末，与方才那片菩提叶化成的飞灰一般无二，难道说满树菩提叶都是这样消失的？这让叶凡相当的吃惊。

天生佛陀图的菩提子，让他感觉非同小可，他隐约间觉得比那盏常伴石佛的青铜古灯还要重要！

菩提古树上还有五片绿叶，不过却不似方才那般晶莹，暗淡了不少，叶凡没有摘取下来，收获一颗菩提子足矣，他不想引人注目。

这时还没有人从大雷音寺中走出，叶凡离开菩提树，重回古庙中。

此刻，又有七八人寻到佛教器物，各不同相。刘云志竟从石佛后方寻到半截金杵，虽然埋在尘埃中也不知道多少年了，但如今重新出土，依然光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，若不是其中一端破损，称得上一件完美而有力感的铸炼杰作。

这种形似权杖的杵在佛教中有个很有威势的名字，为金刚杵，寓有“摧毁敌者”的间接意义，象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，是诸尊圣者所持的器杖。

若世间有佛陀存在，这杆金刚杵无疑是一件圣物，必有非凡异相纷呈，纵有裂山断江之神秘伟力也不足为奇，不过此刻却看不出神妙之处。

刘云志用力挥动了一下，半截金刚杵如金色的闪电划过，光芒灿灿，宝杵非常有气势。

“你们说，如果这些器物都是神祗所持之物，若被我们发觉如何使用，会有怎样一番惊天动地的情景……”

听到刘云志这番话语，所有寻到佛器的人都一阵神往。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十六章 如神祗临尘
第十六章如神祗临尘

除金刚杵外，还有数人寻到破损的香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等。

其中那名被叶凡同情、在同学聚会上神色憔悴的女同学寻到一件特别的器物。那是一串完整的念珠，仅有六颗，晶莹欲滴，呈淡金色，如水晶般透亮，每颗都有龙眼那么大。

“该不会是舍利子制成的吧？”旁边的人惊疑不定的说道。

这六颗珠子皆为淡金色的晶体，很像瑰丽的宝石，易让人联想到古佛圆寂后留下的舍利子，毕竟这是存在于大雷音寺中的器物，材质绝不会简单。

这串念珠很不一般，是那名女同学无意间自那尊石佛头顶上发现的。六颗珠子被一根透明细线穿在一起，每颗上面都一尊模糊的人形图案，姿势各不相同。

这是继叶凡的铜灯、周毅的钵盂后第三件完整无损的器物，当然还是那盏铜灯最为引人注目，毕竟这是唯一没有沾染尘埃的古灯，长明不灭，任谁都可看出不凡。

古庙中有数道炙热的光芒不时瞄向铜灯，叶凡虽然感应到了，但是并没有任何表示，他非常平静的面对这一切。

大雷音寺的佛殿已经被寻遍，再无其他器物，众人退了出来。

庞博最为郁闷，先后有十几人寻到古物，他是最先走入庙宇中的人，但是到现在依然一无所获，什么也没有发现。

站在庙宇前重新打量古庙，庞博的双眼顿时亮了起来，他大步流星走了回去，搬来几块大石垫在脚下，他将那面刻印有“大雷音寺”的铜匾摘了下来，顿时让在场不少人目瞪口呆。

随后众人恍然，这块铜匾肯定不凡，饱受风霜洗礼，经历时间磨砺，并没有在其上留下点滴尘埃，上面非常洁净。要知道古庙内所有器物中，也唯有那盏青铜古灯纤尘不染，铜匾亦如此，显然非凡。

“还真是沉重……”庞博拖着铜匾走了回来，他刚刚离开庙宇，整座古庙便摇动了起来，里面那尊石佛竟突然龟裂，发出“喀嚓喀嚓”的声响。

而后，佛家六字真言响起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

宏大的佛音响彻天宇，震动了苍穹，天地六合皆在颤动！

慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。

这一次绝非幻觉，不仅叶凡与庞博听到，其他所有人都全部如泥塑木雕一般，震惊的说不出话来。

同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的，还是破损的，全都发出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。

但是，最终“轰”的一声巨响，古庙内那尊石佛粉碎，化成飞灰，随后大雷音寺也在一阵微风中化为齑粉。

“噗”

同一时间，那株相伴在旁的菩提古树也崩碎了，没有木屑，没有枯枝，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬而下。

接下来，众人手中的佛器光华内敛，全部暗淡了下来，再次归于平凡。

所有人全部呆住了，不知道为何会发生这样的事情，难道是取走了庙宇中的佛器，摘走了铜匾所致？

古庙仅留下一地飞灰，什么也没有剩下，叶凡凝望片刻后，道：“取走各种佛器，摘走古庙的匾额，让本就已荒弃的大雷音寺失去了存在下去的意义，或许这就是它随风而散的原因吧。”

周毅平日温文尔雅，此刻却非常激动，目露奇光，道：“我现在更加坚定了，这个世上真的有神祗，也许可以沿着他们留下的足迹前进，今日所遭遇种种对于我们来说也许是一种莫大的契机。”

神祗、佛陀、不朽……这些荒诞的传说现在被提起，没有人会觉得过于荒谬，眼前这些事实预示着许多常理都可以被颠覆，神不是绝对不存在。

“沿着神祗留下的足迹前进……说的容易，但我没有看到希望。”庞博斜了周毅一眼，道：“眼下想办法活下去最要紧，这片荒漠中前不着村后不着店，没有水源，没有食物，再过上七八个小时，情况恐怕会变得极其糟糕。”

“种种迹象表明，这颗星球多半就是火星，而我们都知道火星上不可能具有生存的环境。”李小曼清丽动人，经过一些列事件后，她变得越发镇定了，继续道：“如果真的有神存在，那么也许可以解释这一切，这里仅仅是火星上的一片狭小的净土。”

她的话语刚落，红褐色的大地上便突然传来阵阵隆隆之响，空旷的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。

“沙暴……火星上的超级大风暴！”李小曼身边的凯德神色大变，以不流利的汉语大叫了起来。

火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，超级大风暴可以席卷整个星球。

不要说是人，就是重型坦克也要被卷上高天！

仅仅一瞬间，漫天的星月全部消失了，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，一场席卷整片火星的大风暴开启了。

“不对，我们这里没有风暴……”

就在刚才很多人都惊恐了，以为灭顶之灾降临，但是此刻众人发现任远处风暴滔天，但近前却风平浪静。

以五色祭坛和大雷音寺为轴线，形成一个直径为一千多米的朦胧圆罩，遮盖在这片地域的上空，将这里与外界隔绝了。

李小曼的所说的话语成真，这里果然是一片狭小的净土，有超自然力封挡住了风暴，间接证明神祗可能存在，这里也许是神祗庇护之地。

“不好，那朦胧的光罩在暗淡，将要消失了！”一名仰望天空的女同学脸色变得雪白。

天穹上那层暗淡的光罩正在渐渐消融，恐怕用不了多长时间便会彻底消失。见到这一幕后所有人全部变色，死亡是如此之近，没有人可以心平气和。

“怎么办，难道我们……真的要死在这里了吗？”有些人的话语都在颤抖。

“我不想死……”一些名女同学哭泣出声。

“如果光罩消失，我们会被超级风暴碾碎！”纵然是男同学也心生惶恐，火星上这片唯一的净土将不复存在，再也没有生存的空间。

“轰隆隆……”

风暴像是闷雷般在轰响，整片大地似乎都在为之震动，天地间蒙蒙一片，到处都是狂沙，众人间恐惧的情绪在蔓延。

叶凡依然眼神清明，望向铺天盖地的沙暴，平静地开口道：“如今也许只有一条生路了。”

“我们可以逃生？快说有什么办法！”

“这片净土将不复存在，还有什么地方可以生存？！”

生死关头，众人无比焦急，不少人都乱了方寸。

“沿着神祗所走过的道路前行，离开这片无法生存的环境。”叶凡这样说道。

顿时有些人明白了叶凡的想法，但还是有不少人不解。

“不错，这也许是唯一的生路了。”周毅点头，表示同意。

按照叶凡的推想，在那遥远的过去，有神祗开辟出星空古路，可以从地球来到荧惑，但这里可能并非终极目的地。

火星上也有一座五色祭坛，很有可能连通向更加遥远的星空，这是神祗曾经走过的道路，如今他们将被逼入绝境，唯有沿着这条古路继续前行，离开火星，才有生存下去的希望。

这时，所有人都明白了，快速向五色祭坛那里冲去。

虽然仅仅是一千米的距离，但众人却感觉像是隔着汪洋那般遥远，这段距离关乎着他们的生死，如果在没有到达五色祭坛前天空上的光罩就破碎，所有人都必死无疑。

浩大的天宫废墟，遍地瓦砾，这是一段难走的路程，由于走的太过迅疾，有人在这里崴脚，但却不敢稍作停留，强忍疼痛，快速前行，不愿掉队。

纵然平安到达五色祭坛，能否开启星空古路还是一个未知数，这是笼罩在众人心间的一个巨大的阴影，要知道在泰山时一切都是被动的。不过此刻没有选择，那里是他们唯一的救命稻草，眼下只能先赶到那里再想办法。

“啊……”一名女同学在废墟中奔跑时，突然发出一声惨叫，“咕咚”一声摔倒在尘埃中，再也不动。

在她的脸上充满了惊恐的神色，在其额头有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汩而流，她死前像是见到了极为惊恐的事情。

“怎么回事？！”众人感觉一阵毛骨悚然，内心充满恐惧，一个鲜活的生命就这样突然死去了，方才还与大家同在，但如今却永远的离去了，是如此的突然与蹊跷。

“不要靠近她！”叶凡喝止两名想要接近尸体的男同学，他想起在来路时看到的那颗雪白的头骨，也是额头中央有一个手指粗细的骨洞，同样的死法，他心中生起一股不好的预感。

“我们亵渎了大雷音寺，该不会是……神祗在惩罚吧。”一个女同学声音颤抖，她的内心充满了惶恐。

“纵有神存在，佛陀也是仁慈的。”周毅打断她的话语，避免恐怖情绪蔓延，道：“我们眼下没有办法带着她离开，只能让她安息在这里了，现在必须赶紧回到五色祭坛那里。”

没有人犹豫，眼下生死存亡时刻，已经顾不上那名女同学的尸体。

“当……”突然，钟声悠扬，声音浩大庄严，似黄钟大吕在震动，

极其璀璨的金光自王子文那里冲起，他全身都笼罩在绚烂的金色光辉中，像是穿上了一层厚厚的黄金战衣，极其炫目，犹如金色神火在燃烧。

在王子文的手中那口残破的铜钟正在轻轻摇颤，宏大的声音正是它所发出的，而那璀璨的金光也源于它。

“发生了什么？”刘云志离他最近，非常紧张的问道。

“刚才有什么东西袭击我……”王子文平日斯斯文文，但是此刻被黄金神焰笼罩，如同穿上了金色的战衣，很有气势，简直如同神祗临尘。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第十七章 生死
第十七章生死

“你看清是什么了吗？”庞博问道，想弄清楚危险的根源，他平日大大咧咧的，但关键时刻从来都很稳重。

“没有看到什么，只感觉到一股可怕的气息笼罩了我的全身，然后这口铜钟便突然震动了起来。”此刻，王子文被金色光辉笼罩，但依然心有余悸。

听到这些话语后，但凡在大雷音寺有所获的人都紧紧的抓住手中的残破佛器，这些东西如今被证实果真不凡，定是神祗持有之物！

残破的铜钟停止震动，悠扬钟声渐渐敛去，王子文身上那燃烧的金色神焰消失了，如同黄金战衣般的光华重新归于铜钟内。

“走，我们赶紧离开这片废墟！”叶凡手持青铜古灯，洒落出点点神辉，带头向着五色祭坛冲去。

众人紧随其后，这片浩大的天宫废墟内肯定有什么可怕的东西，每多停留一秒便会多一分危险。

“啊……”惨叫再次传来，在接近废墟边缘时一名男同学仰天摔倒在地上，在其额头的正中央有一个手指粗细的血洞，鲜血汩汩而流，还是同样的死法！他死不瞑目，双眼睁的很大，死前那惊恐的神色凝固在那里。

在这一刻很多人都恐惧无比，又一名同学突然死亡了，眼睁睁的看着，却无力阻止，甚至根本不知道是什么东西害了他的性命。

生离死别说起来容易，但是亲身经历，众人都感觉无比的苦涩，身边亲密的同学连句遗言都未能说出口，就这样莫名其妙的死掉了，让人难以接受。不少女同学近乎崩溃，低声哭泣了起来，以前哪里见到过这样的场面。

“走！”

众人没有停留，也不能停留，快速向着五色祭坛冲去。终于逃离了那片废墟，但是两条生命永远的留在那里，再也无法见到了。

跑出去很远，回头观望，那些断壁残垣如狰狞的恶魔，在夜空下影影绰绰，让人心悸。

可是众人还没有来得及长出一口气，接连三声惨叫几乎同时响起，两名男同学与一名女同学先后重重的摔倒在地上，伤口依然是额头，三个一模一样的血洞是如此的触目惊心！

鲜血染红了地面，三个昔日的同学、朋友就这样惨死了，他们双目暴突，表情恐惧。

短短片刻间，已经有五人失去了生命，这让众人伤感的同时，浑身冰冷，头皮发麻，也许下一个就会轮到自己，谁也不能确定生命何时终结。

“呜呜……”一名女同学近乎崩溃了，大哭了起来，道：“死的人都没有在庙宇中寻到器物，那个未知的魔鬼就在附近，不持有神祗留下的圣物在身，早晚要死……”

这是一个事实，死去的五人在庙宇中都是一无所获，而同样遭袭击的王子文正是因为那口残破的铜钟才安然无恙。

“帮帮我们……”在庙宇中没有寻到器物的人，全都惊恐无比，接近有所获的人，用近乎哀求的语气恳请相救他们。但是，在这种生死关头谁会让出自己唯一的救命佛器呢？

有些人没有停留，甚至没有回头，大步向着五色祭坛冲去，同学情谊固然可贵，但是在面临生死抉择时不少人选择的是冷漠相对，以求自保。

人与人间的关系，人性的矛盾，第一次面临现艰难考验。

“求求你们，救救我……”那名近乎崩溃的女同学一边跑一边哭泣着，梨花带雨，惶恐不安，非常的可怜，两只鞋子都跑掉了，但依然茫然无知，此刻恐惧已经占据满她的心灵。

叶凡大声喊道：“在庙宇中寻到的器物，我们可与他人共用。”

庞博向来与叶凡同进退，闻言站在他的身边，也大声喊道：“没错，我们可以两三人共同持有一件自古庙中寻到的器物。”

很多人都望来，但却带着迟疑之色，有人开口道：“这些残破的器物万一没有那么大的作用怎么办？如果只能庇护一个人，岂不是让原本的物主也陷入生死险境……”

这样的话语一出，立时又让人动摇了，甚至有两人开始提速，头也不回的向前冲去。

“谢谢你叶凡……”那名跑掉鞋子，满脸泪水，楚楚可怜的女同学，跌跌撞撞来到叶凡的身前，脸上露出无比感激的神色，混合着那滚落下的泪水，让人心生怜悯。

她颤抖着伸出右手，但是在距离古灯还有一尺远时，她的表情一下子凝固了，而后双目无神，重重地摔倒在地上。

变故是如此的突然，叶凡眼睁睁的看着她的双目失去光彩，那张楚楚可怜的美丽脸颊带着泪痕，那抹刚漾起的感激的笑容永远的凝固在那里，让人感觉心中难受。

叶凡很想将她扶起，但终究只是伸了伸手，又收了回去，这名可怜的女同学后脑被洞穿，这一次不是额头，那乌黑的长发间有鲜血流淌而出，只差一步距离，但她最终死还是在了叶凡的眼前。

那抹凝固的笑容，刺痛了叶凡的双目，他慢慢后退，离开那具渐渐冰冷的尸体。

“那到底是什么东西？”这是所有人的疑问。

死亡是如此之近，众人更加惶恐了，叶凡与庞博的身边很快就围上来三四个人，他们迫不及待的向着古灯与铜匾抓来，那是近乎争抢的架势，想要据为己有。

“你们要干什么？”庞博当时就瞪起了双眼，大喝道：“我们是在救你们，与你们共同持有这些东西，而不是将铜匾与古灯让给你们，舍弃自己的生命！”

他体格魁梧，块头很大，这样一瞪眼发怒自然有一个骇人的威势，那几人顿时停了下来，讪讪的上前，将手搭在铜匾与古灯上。

没有时间可以耽搁与停留，众人快速奔跑，但这时却有不安分的情绪在蔓延，有些人眼中发热，想要抢夺佛器。而拥有残破佛器的人，则充满了戒备之心，后悔与人共同持有。

“我们来自同一个地方，我们是四载同窗，不要让你的后半生都为你今天的选择而惭愧与自悔！”叶凡高声喝道，比庞博还要能震的住人，顿时让很多人安分了下来。

“轰”

就在这一刻，前方的刘云志身上突然爆发出成百上千道雷电，电芒飞舞，他犹如雷神降世一般！

闪电密布，将他的身躯完全覆盖住了，那里电光烁烁，将周围照耀的一片通明，而他手中那杆金刚杵更是光芒璀璨，一切都是源于那半截残破的宝杵。

刘云志像是穿上了一身由闪电交织成的战衣，整个人透发出一股凌厉无匹的气势，一道道电芒缭绕在身，简直就像是一尊雷电战神一般。

“刚才我被那莫名的东西袭击了。”他仅仅有这样一句话语，而后便不再多说什么，凌厉的眼神不经意间扫过叶凡那里，但当看到那盏青铜古灯后，那两道厉芒很快消失了。

直至片刻钟后，刘云志身上的电芒才渐渐敛去，他手中的金刚宝杵又变得暗淡无光了。

神祗持有的器杖！

这杆宝杵所具有的威能，众人有目共睹，阵阵心惊。

一路上所有人都沉默无言，终于来到五色祭坛前，还好没有再出现死亡事件，这让众人稍稍松了一口气。

五色祭坛上那九具庞大的龙尸还有那口青铜古棺静静的横在那里，依然是如此的震撼。

“那是……”

来到祭坛前，所有人都吃了一惊，五色祭坛光晕朦胧，四面八方都有点点微弱的光华在凝聚而来，没入石基下。

笼罩在天空中的光罩渐渐消融，慢慢消失，竟然是因为五色祭坛的缘故，似乎在积聚某种神秘的能量。

众人先是吃惊，而后露出喜色，因为五色祭坛在闪耀，正如在泰山时那般，很有可能是打开星空古路的征兆。不过这一次提供能量的并不是“石书玉册”，而是一个朦胧而又巨大的光罩。

“轰隆隆”

天空上的朦胧光罩在消融，外界那如奔雷般的风暴隆隆作响，整片大地都仿佛摇动了起来。

光罩在暗淡，众人全部登上五色祭坛，紧张的注视着这一切。

暗中那不知道是什么东西的可怕存在，像是阴影一般缭绕在众人的心间，虽然暂时不出现了，但只要不离开这里，那依然是一种莫大的威胁，所有人都迫切想逃离火星。

整整持续了半个小时，那暗淡的光罩不断的压缩，最终竟只堪堪覆盖住五色祭坛，直径已经从千余米缩小到不足二百米，几乎要压落到了地面，所有神秘能量都被五色祭坛吸收了。

庞博压低声音在叶凡耳畔小声道：“刘云志的目光几次不经意间扫过我们这里，这个家伙很心机很深，要小心一些。”他粗中有细，敏锐的发觉了这一情况。

“放心，我知道！”叶凡转头望向刘云志，露出一个温和的笑容。

刘云志很从容，友善地点了点头，看不出什么异常。在他的身边还有两人，其中一人正是不久前托庇于叶凡的青铜古灯、才平安抵达这里的那名男同学。

这让庞博很不满意，低声道：“这个忘恩负义的东西，上学那会便整天围着刘云志转，方才却是我们护住了他的性命，现在却又与刘云志凑到一起去了。”

半刻钟后，外面的朦胧光罩在逐渐缩小，即将压落在五色祭坛上，可以清晰的感应到外界风暴的可怕。

“呜呜”风声像是鬼哭神嚎，沙石吹打在光罩上，发出震雷般的声响，甚至有些沙尘都吹了进来，可以想象光罩已经很脆弱，随时会彻底消失。

众人心惊，向后退去，万一坠出祭坛外，恐怕会立刻被风暴卷飞上高天。

这时那个被庞博说为忘恩负义的男同学，从刘云志那里慢慢挪了过来，突然一把抓向叶凡手中的青铜古灯，另一只手则猛力推向叶凡，想夺取青铜古灯的同时将其推出五色祭坛外。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第20章 [失败: 第20章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第十九章 从容
第十九章从容

“刚此的事情你们也看到了，究竟是怎么回事大家心里有数。”叶凡左手持青铜古灯，右手持破损的鱼鼓，没有后退，反倒迎着几人向前走了几步，道：“既然我已经将鱼鼓取了过来，就不可能还给他。”

青铜古灯洒落出的神辉绚烂如阳，皎洁如月，又如截取的一段神圣虹芒，晶莹灿灿，瑞彩条条，完全与叶凡相合，两者仿若天成，浑若一体，让他看起来超尘脱俗，似身穿神衣的谪仙临尘一般。

而在其右手中所持的鱼鼓虽然破损，且此刻已经暗淡无光，但是方才众人都见到了其雷神般的威势，紫电纵横，惊雷阵阵，眼下同样被叶凡持在手中，实在让人忌惮。

“李长青确实不该乱说话，导致他人生出觊觎之心，发生了这样让人不愉快的事情，但是叶凡你夺走他的保命之物也确实过分了。”刘云志来到近前，手中那杆金刚宝杵光灿灿，给人以沉重凝练的感觉，非常有气势。

在他身边还有一男一女，自开始时就一直阻拦庞博动手，帮助李长青说话，此刻皆跟随刘云志上前。

“叶凡我知道你很气愤，任谁发生了这样的事情，都会怒火汹涌，但是我们应该多一分宽容。”那名女同学说话很从容，像是站在道理一边，不偏不向，似完全是一副公正的姿态，道：“在这种境地下剥夺他保命的东西，我们都知道意味着什么，你不能这样过分。”

在她的指端有一个破旧的铜铃，似蒙尘多年，灰暗无光，虽然看起来普普通通，但是却不得不让人注目。在她说话时，纤细的手指无意识的动作，偶尔会发出一两声铃响。

刘云志身边的那名男同学也开口道：“我们都应该有一颗宽恕之心，大家相识相知四年，又同时遭遇今天这场变故，理应同舟共济，相互扶持。不愉快的事情就此揭过，不要再纠缠，叶凡还是将他保命的鱼鼓还给他吧，你也不想眼睁睁的看着他失去生命吧。”

在他垂下的右手中，有一个锈迹斑斑的香炉，不过巴掌大，有些残缺，部分炉壁碎裂，但却显得古朴自然。

三人站在一起，且都在大雷音寺中有所收获，各持一件神祗遗弃的器物，此时此刻，他们说话自然显得很有重量。

“哐当”

庞博大步上前，而后重重的将大雷音寺铜匾立在地上，道：“真是说的比唱的都好听，我发现你们颠倒黑白的功力很高深。首先你们要明白刚才发生了什么，其次你们要知道人要正气一些才好！明明是李长青与人要害叶凡，怎么就变成叶凡不够大度了，这是什么道理，最终怎么会是叶凡不对了？别人要害死他，叶凡将其倚仗的东西收走，有什么不对？按照你们所说，叶凡倒像是变成了恶人，而李长青倒像是没有什么过错，别在那里假惺惺，大义凛然，让我看的恶心！”

此刻，庞博身上的光芒依然没有消散，铜匾上“大雷音寺”四个古字绽放出一道道冲天的光华，佛音说法，声如雷震，有飘渺的禅唱若隐若无的传出，他整个人像是一轮炽烈的太阳一般，非常具有气势。

这番话一出，顿时让刚才那说话的一男一女脸色变得非常不好看。

“我们并没有说叶凡不对，只是想让叶凡顾念同学情谊，不要收走李长青的鱼鼓，让他可以保命活下去。”

完全是避重就轻，不提叶凡差点被人推出五色祭坛，险被风暴卷走的事情，着重提叶凡这样做等于害死同学性命。

叶凡听他们说完，平淡的笑了笑，道：“其实，你们三个大可不必担心，我并不想与他计较什么。”

他通体缭绕神辉，带给以人素淡朦胧的感觉，周围纤尘不染，让所有人都感觉到了宁静与祥和。

“不过我要纠正一下，是李长青与人差点让我没命，而不是你们总是挂在口上的我要害他性命，这件事大家有目共睹。”叶凡扫了刘云志三人几眼，道：“这里有不少同学并没有在大雷音寺得到什么，但依然好好的活了下来，为什么？因为不久前大家共用手中的神祗遗物。我收走李长青的鱼鼓，只是不想让他有为恶的倚仗，他可以指使人抢我的东西，同样可以对其他人生出这样的心思。他的安危，几位尽可放心，大家同学一场，可以共用手中的神物，相互扶持，完全可以平安无事。当然，如果几位不愿与他共用手中的铜铃、香炉、金刚杵，那么就让他跟在我的身边吧，我绝不会不顾念同学情谊。”

叶凡先是点出了事情的根本原因，直切要害。而后又提到共用神祗遗物，虽然没有多说什么，但是众人自然可以联想到不久前正是他的提议，才让很多人逃过一劫。随后，又轻飘飘的削了刘云志与那两名同学一记，面面点到，让人无话可说。

周毅也站在前方，除却最开始时反对叶凡收走鱼鼓外，在这个过程中一直在静静地听着，没有发表什么意见，直到这时才再次开口，道：“李长青确实很不对，怎么处置他都不为过。但叶凡你掌握两件神祗遗物是不是有些浪费呢，要知道在场还有不少同学连一件残品都没有。”

周毅家里有一定的背景，但从来没有让人感觉到过倨傲，一直很儒雅与随和，他此刻点出这个问题，顿时让旁边的庞博皱了皱眉，但却没有办法反驳什么。

“我连手中的青铜古灯都愿意与所有人共用，现在收了这面鱼鼓，考虑的事情自然也要从这面着手。”叶凡笑着对身后的一个男同学招手，道：“张子陵给你，如果发生危险，一定要记得与旁边的人共用。”

这个名为张子陵的同学一直站在叶凡与庞博的后面，当年是在足球场上踢出来的感情，比一般的同学要亲近一些，刚才他虽然没有如庞博那样动手，但也显然站在叶凡这一边。

叶凡的这个决定很突然，周毅嘴角动了一下，但是什么也没有说。

刘云志当时就皱起了眉头，他身边的那个女同学则立刻出言反对，道：“在场的男同学不少人都在大雷音寺有所获，相对而言，女同学寻到佛器的人却没有几个。我觉得应该交一个女同学。”说着她示意的看了看身后一个女生。

庞博露出讥讽之色，道：“同学间还分什么彼此，手里持有神祗遗物的人都要与他人共用，交给谁不一样，难道你不愿意帮助其他人吗？”

选择性的忽略，着重的突出攻击性的东西，庞博以其人之道还治其人之身，面带揶揄之色，顿时将那名女同学噎得一阵恼怒，脸色忽青忽白，道：“你不要曲解我的意思！”

张子陵很自然的上前，接过叶凡递过来的鱼鼓，两人都没有说什么，一切尽在不言中。

叶凡直接忽视刘云志，看都没有看他，问周毅道：“周毅你觉得怎样？”

“我没有意见，我们现在落难在外，彼此间应该相互帮助，希望不要再发生不愉快的事情了。”周毅很平静的说出这些话，随后便什么也不说了。

周围其他同学将这一切看在眼中，都体会到了方才那种微妙的情境，虽然看似平和，但却有几次无形对立，但却全部被叶凡轻飘飘的化解了。

这让人想起了学生时代的叶凡，那时就是如此，该平和时非常随和与淡然，该锋芒毕露时绝不含糊，从来不惹事，但更不怕事情找上门来。

庞博手扶大雷音寺铜匾，看着前方刘云志几人，道：“叶凡不计较别人害自己的事情，但是有些话我不得不说，人在做天在看，到现在我想已经不能否认神祗的存在，人还是要正气一些为好，不要做那些见不得光的事情！”

这等于在赤裸裸的抽前方几人的脸，但是却让人无话可说，因为他站在“理”这一边。

刘云志古井无波，没有什么难堪的表情，只是点了点头，道：“说的好，今后一定要避免这种事情发生。”

林佳与王子文站在后面，两人都持中立的姿态，刚才都没有发表什么意见，此刻先后出言。

“为了避免再发生不愉快，我觉得我们应该好好的商量一番。”

“现在应该确定下，在大雷音寺有所获的人该怎样帮助其他人，每人应该帮助几人。”

而李小曼自始至终都没有说什么，她注视着不远处的叶凡，看着他从容化解这一切的经过，眼眸中非常平淡，没有任何表示，没有相帮任何一方。

而他身边的凯德对汉语的理解很一般，直到现在才完全明白发生了什么，这个老外暗暗咋舌不已。

“砰”

突然，一声碎裂的声响传来，众人一惊，护在五色祭台外的光幕竟然被刺破了，有什么东西钻了进来，众人全部向那个方向望去。

一道乌光快到极致，“噗”的一声洞穿了一名男同学的额头，一朵血花飞溅而起，那名男同学双目睁得大大的，仰天摔倒在地，再也没有了声息。

如果不是因为光幕的原因，这种可怕的东西简直无声无息，众人根本不能发觉乌光来袭。想起不久前在夜幕中被袭杀的几人，众人心胆皆寒，那道乌光隐于黑暗，不可能发觉。

乌光的出现，等若宣告死神又来了！

阵阵惊恐的叫声响起，祭坛上乱作一团，没有神祗遗物的人疯狂扑向刘云志、周毅、王子文等人，抓住他们再也不肯放手，共用佛器。

“嗷吼……”突然，风暴中传来一声让人毛骨悚然的声响，惊天动地，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。

“是大雷音寺……”

在这一刻，不少人都面色苍白，他们听出了这个声音的方位，正是大雷音寺那里！

“大雷音寺已经毁了，难道是大雷音寺下镇压着什么不成……”

庞博这句话一出，顿时让很多人头皮发麻，感觉阵阵惊悚。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十章 鳄祖
第二十章鳄祖

大雷音寺方向传来一声让人毛骨悚然的吼声，像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出，吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的颤栗。

但是接下来便又彻底平静了，那恐怖的咆哮声归于平静，五色祭坛外只剩下沙暴的隆隆声响。

“那是什么？”

“火星上还有其他生物吗？”

“传说，佛陀镇压了不少妖魔鬼怪，也许封印之地就在大雷音寺附近。”

仅仅议论了几句，众人便有心惊肉跳的感觉，作为现代都市人何曾信过这些传说。今日经历了种种不可思议的事情，此刻又联想到更加可怕的传说，所有人心中都涌起滔天骇浪。

如果猜想成真，那么他们的处境将极其堪忧，大雷音寺已经灰飞烟灭，那里不再有佛陀，不再有神祗，他们如果独自将面对那种神话传说中的妖魔，下场可想而知。

“今天对于我们来说，思想不断受到冲击，让人难以承受……”

“以往神话故事中的妖魔鬼怪，也许会活生生的出现在我们的面前！”

一想到将要发生的种种可能，所有人心中都生起一股寒气，浑身冰冷。

无尽的可能，未知的命运，让人恐惧与担忧！

而此刻在众人的眼前还躺着一具冰冷的尸体，鲜血染红了地面，淡淡的血腥味在缭绕。提醒着众人眼下形势已经非常不妙，未知的东西再次出现，在众人的眼前夺走了一条鲜活的生命。

“啧”

尸体的头颅中传出莫名的声响，顿时让在场不少人一阵紧张。

“吧唧”

像是进食与咀嚼的声音，听起来非常让人难受，毕竟那是一颗人类的头颅啊，未知的生物似乎在里面进食，让在场很多人寒毛都倒竖了起来。

“咯吱咯吱”

骨头磨碎的声音响起，像是有锋利的牙齿在切割颅骨，现场的气氛顿时一阵紧张与压抑。

没有人再说话，五色祭坛一下子安静了下来，很多人大气都不敢出，静到极点，弥漫着一股惊悚的气息。

这是一种煎熬，进食的声响，咬碎颅骨的声音，两者连在一起，像是地狱惊魂曲，折磨人的心神。

很多女生捂着自己的嘴巴，想哭却不敢出声，这种阵仗让她们近乎崩溃。

当然并不是所有人都恐惧，持有神祗遗物的人心中多少有些底气。庞博向来很生猛，此刻感觉很压抑，拖着大雷音寺铜匾就要上前，砸开那头颅。

叶凡拦住了他，道：“不要轻举妄动。”

“噗”

就在这时，那倒在血泊中的尸体额头上的血洞冒出一股血花，还有一股白色的液体，很多人都感觉一阵恶心，竟是脑浆流了出来。

随后，头颅上那个血洞中探出一个如锥子般的黑色头颅，细小而尖锐，覆盖着鳞甲。

“那是什么东西？”

众人全都不由自主倒退，纵然是叶凡与庞博也退了几步。

那是一个形似鳄鱼般的奇异生物，从尸体上的血洞中钻了出来，身上不仅沾染着血迹，还有白色的脑浆，望之让人头皮发麻。

它长不过十公分，只有手指那么粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森，像是来自阴冥地府的恶物。

鲜血与脑浆沾染在它的黑色鳞甲上，触目惊心，让很多人心中都极其不舒服，生起一股森冷的惧意。

这未明的生物从血洞中钻出后，爬在尸体的头颅上，一双很小的眼睛透发出极其冷冽的寒芒，静静地盯着众人，像是高级智慧生命体一般，而不像是一个低级生命体。

七名同学，四载同窗，几条鲜活的生命，永远的离去了，竟是被这样一个无比丑陋的生物所噬。

它的眼神无比恶毒，像是怨灵一般冷冷的扫视众人，不像是看同等存在，倒像是在打量自己的食物。

“你娘个三寸丁，还没耗子长呢，竟然弄死我七个同学，老子我砸死你！”庞博拎起大雷音寺铜匾，猛力抡动了过去，直拍那个冷血的未明生物。

雷音阵阵，光芒冲天，铜匾光华万道，电芒向前汹涌而去，纵横飞舞，交织成一片天罗地网。

“嗖”

但是，这个未知的生物非常迅疾，它似知道厉害，化成一道乌光冲起，躲避过那片绚烂的光芒。

叶凡持青铜古灯上前，他对着灯芯猛力一吹，一道炽烈的神焰顿时喷吐而出，向前汹涌而去。

那不过手指粗、十公分长的狰狞生物发出一声凄厉的叫声，声音之大让人震惊，简直像是一个厉鬼在嘶吼一般，震的人耳鼓嗡嗡作响，脊背冒凉气。

很难想象那样细小的鳞甲之躯怎么会发出这么巨大与恐怖的声音。

叶凡吹出的灯芯火焰扑出去足有三米远，但并没有真正将那未明生物吞没，不过是稍微擦了一下它的尾巴而已，当场便令其鳞片脱落，半截焦尾断截而下。

它恶毒的盯着叶凡，如人类一般具有表情，狰狞无比，张嘴露出森森利齿，雪白寒光闪闪，对着叶凡不断低声嘶吼。

“这到底是什么鬼东西？”后方许多同学都很畏惧，纵然掌握有神祗器物也不敢上前。

“你个三寸丁，眼神这么恶毒，我非砸烂你不可。”庞博毫无惧意，非常生猛，抡起大雷音寺铜匾就冲了过去，道：“弄死我七个同学，如今才断了你一条烂尾而已，你给我去死吧！”

庞博浑身都被铜匾所发出的刺目光芒笼罩了，像是一尊发怒的战神一般威势迫人，铜匾震动，佛音动天，发出隆隆的声响。

而叶凡则在另一边围堵这只剩下半截躯体的可怕生物，神灯中的火焰如一条怒龙般冲出，炙热的温度让空气都仿佛焦灼了。

这时后方的周毅、王子文等人也冲了过来，同时举起自己得到的神祗遗物，对着那形似鳄鱼的狰狞生物劈砸。

虽然被围追堵截，但是这个生物体太快了，像是一道黑色的闪电，不断在五色祭坛上穿行，众人很难触碰到它。

凄厉的叫声传出，这个狰狞而又可怕的生物被众人追打，似乎无比怨毒与愤怒，叫声不绝，像是九幽厉鬼在哭嚎。

“嚓”

穿透光幕的声响传来，数条形似鳄鱼的丑陋生物在五色祭坛外成功刺破光罩钻了进来，全都不过十公分长，与第一条并无二致，它们的目光犹如恶鬼般森寒，像是有不共戴天之仇，无比怨恨的盯着所有人。

“怎么有这么多？”

“这到底是什么生物，火星是它们的老巢吗？”

众人生出一股无力感，他们不是神祗，不知道怎样运用手中的器物，只能靠佛器自主发出的光芒阻挡杀机，而现在出现这么多狰狞的生物，根本无法全部消灭。

这时“沙沙”的声响出来，光罩外密密麻麻，足足出现上百条形似鳄鱼的凶物。

叶凡他们后方，那些没有出手、胆子弱的人已经颤抖了起来，这么多的凶物如果一起冲进来，纵然有神祗遗物也不见得能够防住！

“庞博不要追了，我们聚在一起。”叶凡对庞博喊道。

现在这么多狰狞的凶物出现，根本杀之不尽，眼下防守是最好的策略，只要等到五色祭坛积聚到足够的能量，打开星空古路就可以了。

“嗷吼……”

突然，一声让人灵魂颤栗的巨大咆哮再次从大雷音寺方向传来！

随着这一声慑人心魄的嘶吼，外面的沙暴都仿佛瞬间静止了，因为这天地间再无其他声音，只有那滚滚激荡的兽吼。

大地不断抖动，五色祭坛都一阵摇动，外面的风暴彻底被压盖了下去。

“大雷音寺…是凶物的巢穴！”有人颤抖着说道。

众人向光罩外望去，越来越多的可怕生物聚集而来，看方位正是来自大雷音寺方向，遍地都是乌黑鳞甲，密密麻麻，足足有成千上万条。

“轰”

突然，众人感觉大地一阵猛烈的摇动，随后千米外突然传来一股极其惨烈的气息，上抵苍穹，下至黄泉，鼓荡天地间！

纵然外面有沙暴相隔，但是众人依然看到两个灯笼般的可怕眼眸，在大雷音寺遗址出现，穿透黑暗的空间。

那里像是火山爆发一般，乱石穿空，不少房屋大的巨石，重重的坠落在五色祭坛附近，声势惊天动地。

“是大雷音寺的地基……崩碎了，地下有什么可怕的东西出来了！”

若是如此，纵然众人手中掌握几件神祗遗留的圣物，恐怕也根本派不上用场。

“我似乎知道这形似鳄鱼的凶物是什么了……”一名女同学声音颤抖着说道。

藏区对佛教最是尊崇，几乎人人信仰，这名女同学曾经去过西藏，游览过大昭寺与小昭寺等佛教重地，曾听当地一位老藏民说起过一些传说。

据说，佛陀的居所大雷音寺下，并非什么净土与善地，而是镇压了不少盖世妖魔，其中第一层镇压的是鳄祖，为一头上古神鳄，法力无边，但最终被佛陀收压。

“你是说，佛门圣地大雷音寺下镇压了不少盖世妖魔？”

“那位信奉佛教的老藏民确实是那样说的。”

当听到这一切后，众人感觉身体一阵寒冷，若真是这样，大雷音寺那里一定是鳄祖要出世了，而这些丑陋的凶物都是它的子孙后代。

叶凡蹙起了眉头，道：“我曾在一本古代杂文中看到过一些记载……”

在那篇杂记中记有一种无肢爪的“鳄”，身坚如金刚，可飞天遁地，能轻易洞穿血肉之躯，被称为神鳄。

周毅点头道：“我也看到过类似的古籍……”

据传，佛教传承有记载，神鳄之祖被佛陀镇压，自此其子孙皆不再现世。

众人都有不真实的感觉，一些传说过去都被当作故事听，而如今竟然要亲身见证，让人既是震惊又是惶恐。

“那个老藏民说，鳄祖被镇压在大雷音寺下第一层，那是不是说还有第二层、第三层……”一名女同学颤抖着问道。

谁也没有回答，眼下如果真有鳄祖出世，那么已经足以全灭他们。

沙沙的声响传来，成千上万条小鳄出现在五色祭坛外，正在用力向里钻。

“轰”

突然，五色祭坛一阵摇动，天空中出现五种颜色的古老符文，像是一颗颗星辰在闪耀，太极八卦图即将浮现，这是打开星空古路的征兆。

可是，千余米外的大雷音寺遗址同时传来一阵可怕的震动，那如灯笼般的血色眸子升高了数米，很显然它在摆脱地宫的束缚，正在冲出地表。

逃离这里，逃离火星！这是所有人的想法，很多人都在祈祷，希望尽快打开星空古路，哪怕是在枯寂的宇宙中永远的飘行，也比在这里让人心安。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十一章 血祭
第二十一章血祭

八卦图贯穿中国古史，起源非常早，到底是如何创造出的，究竟有什么目的，至今仍是一个引人入胜的迷。

曾经依据它计证明与计算出星体的轨道速度，就连计算机二进制的创出也与其有关，可以说极具神秘色彩。

时至今日，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解，不过人们却进行了许多大胆的猜想与推测。

曾经有人说它代表了未知的“势”，可依据它进行推演，计算出将来发生的种种可能。当然必须是完美的推演，才能大致测算出将来的“势”，不然计算失误一步，满局皆输，无效。

也有人说它以最简洁的方式描绘出了宇宙的本质，每一个符号都是最本源的东西。

更有人曾经大胆提出假设，太极八卦图与时空有关，八卦图的八个卦位符号是星空的坐标，不同的排列组合代表不同的星域。

按照这种假设，可以确定宇宙内任何一片星宇的坐标，而太极八卦图相当于星空之门，可以连通虫洞。

依据这种推测，太极八卦图是一种稳定的结构，如果可以提供足够的能量，确立某一片星空的坐标，经过复杂与精密的计算，就可以开启星空之门。

但是，这种“复杂”是难以想象的，其中涉及到了奇异的“阵”，而这种所谓的“阵”还未被承认，也处在一种推想与假设阶段。

“阵”本身就与空间有关，至今远不能攻克，玄奥复杂到极点。

可想而知，构建星空之门————太极八卦图，有多么的飘渺，可以说，在相当漫长的时期内都不可能实现。

此刻，叶凡等人有幸再次见到太极八卦图的构建过程，如果对星空之门进行推想与研究多年的人士看到，一定会激动到发狂，因为这是一种伟大的见证。

可惜，叶凡等人没有那种心思，他们现在具有强烈的生存危机感，眼下只想尽快逃离这里，因为死亡的阴影时时笼罩着他们。

千米外的大雷音寺遗址，那里虽然暂时安静了下来，但是那股惨烈的气息已经铺天盖地的鼓荡了过来，且那对灯笼般的血红巨眸正在一瞬不瞬的凝视这里，在黑暗中格外瘆人，让人心惊胆颤。

天空中的太极八卦图已经成型，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。

在其周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。

八个卦符已经闪动成百上千次，进行了繁复的排列组合，但是始终未能同时亮起，最终竟又慢慢暗淡了下去，巨大的太极八卦图在颤动，有瓦解的趋势。

“怎么会这样……”

很多人都惶恐了，如果无法打开星空古路，对于他们来说便意味着死亡。

笼罩在五色祭坛上的光幕暗淡到近乎无光，只有点点微弱的霞光流转向天空中的太极八卦图，看到这一情景所有人都知道了为什么。

“构建太极八卦图，或者说打开星空之门，需要足够与稳定的神秘能量供应，但是现在能量不足！”

“怎么办，难道我们真的要死在这里……”

远有鳄祖，近有小鳄，一张死亡大网已经向众人张开。

“砰”

已经有十几条小鳄钻进光幕，开始向众人发起攻击。香炉、金刚杵、铜铃、鱼鼓等神祗遗物皆连连闪耀出刺目的光芒，抵住了神鳄的冲击，但是那种力量却大的出奇，撞击的众人不由自主倒退。

“喀嚓喀嚓”

在五色祭坛外，密密麻麻，遍地鳞甲，成千上万条神鳄不断冲击光幕，更多碎裂的声响传来，仅仅片刻间就足有上百条小鳄成功破入。

这种看似细小、但却极其狰狞的物种非常的恐怖，可以飞天遁地，每一条神鳄都像是一把利剑，穿透力极强。

“不行了，再这样被动防守下去，我们早晚要死在这里。”庞博大叫，大雷音寺铜匾不断震动，华光万道，形成一片光幕，里面护住三四个人，虽然可以暂保平安，但长时间下去谁也难以预料会怎样。

“你先不要动，我先出去试试看。”叶凡叮嘱庞博，而他自己则不再被动防守，持古灯大步向前走去。

顿时便有数十条神鳄向他穿刺而来，数十道乌光像是一道道闪电，快与狠到极致，像是钉子一般钉在古灯所流转出的光幕上，在用力向里钻挤。

“呼”

叶凡静等数十条神鳄近身后，才猛力向着古灯的灯芯吹去，顿时有一片盛烈的光芒冲天而起，在他方圆五六米内火焰滔天，那里完全被神火淹没了。

焦臭的气味顿时传出，凄厉的惨叫声此起彼伏，当火焰慢慢退却，叶凡纤尘不染，缭绕着一道道皎洁的光辉，像是谪仙踏月而来，而在他的周围却是一地的鳞甲，数十条神鳄几乎全部烧死。

几条侥幸逃过一劫的狰狞生物也都近乎焦糊，浑身灼伤，躯体不再完整，在远处恶毒的盯着叶凡，发出低沉的叫声，让人寒意阵阵。

“好，烧的好！”庞博在后面大叫，他就要冲过去，也进行攻杀。但是却被身边的三人死死的抱住了，那是三张没有血色的面孔，他们没有神祗遗物，如果没有大雷音寺铜匾的庇护，他们必死无疑。

“喀嚓喀嚓”

碎裂的声响再次传来，这一次足足有五六百条神鳄突破光幕，冲了进来，各个森然，细小的身躯像是凝聚了魔性的力量，利齿寒光闪闪，眸子妖邪吓人，全都悍不畏死地冲了过来，围着叶凡不断打转。

“不行，叶凡一个人肯定对付不了这么多‘黑钉子’，我要去帮他。”庞博再次要过去。

“可是……我们怎们办？”身边的三人脸色惨白，近乎哀求的看着庞博。

“我当然不会让你们送死。”庞博转身看向后方的王子文、刘云志等人，道：“你们护住他们三人，我要过去帮助叶凡，而且最好再出动几人，这样被动防守终究不是办法。”

“好，我跟你一块过去。”周毅站上前来。

庞博一直对周毅不感冒，认为他心思深沉，但不得不承认这个儒雅的男人在关键时刻还是有一定气魄的。

这时，看似斯斯文文的王子文也向前走来，且对身后的人道：“再跟上来一两人，剩下的神祗遗物足以护住所有人，不过女生就不要过来了。”

面对这种长相凶恶狰狞的生物，以女生软弱的天性，上来恐怕就会腿软手软，纵然手中有佛器也不一定可以帮得上忙。

“哐当”

庞博上来就将大雷音寺铜匾抡动了起来，重重的砸在五色祭坛上，顿时有一股狂暴向前汹涌而去，这是一片由光华凝聚成的惊涛骇浪，冲击出去七八米远，顿时将一片神鳄淹没在里面。

垂死挣扎的叫声让人头皮发麻，像是一群恶鬼在被炼化，丝丝白烟飘起，满地尸体，一片焦糊味。

这是大范围的攻击，不像是第一次独对一条神鳄那般，追不上它的速度，现在这么多凶物一起涌上来，随便抡动铜匾就可以压盖数十上百条。

“当……”

悠扬的钟声响起，像是深山古刹钟鸣，给人一种幽静深远的感觉，王子文手中的残破铜钟金光千重，一道道可以看得见的涟漪震动而出。看似柔和，犹如水波，但是当触碰到那些冲上来的神鳄时，却像是变成了屠刀，每一道金色的涟漪都可以腰斩一条神鳄。

“噗噗噗”的声音不断响起，转眼间就有数十条神鳄被斩断，流淌下一地的鲜血，这种血淋淋的场景非常慑人。

但是，数不清的神鳄悍不畏死，现在已经有近千条小鳄冲了进来，密密麻麻，一道道乌光纵横冲击，交织成一片死神的镰刀网。

“砰”

周毅以紫金钵盂不断劈砸，扫出一大片佛光，碾碎了无尽鳞甲，地上留下一大片死尸，惨不忍睹，很多小鳄都化成了肉酱，血泥模糊。

这是一幅非常惨烈的景象，为了活命，几人全都豁出去了，鲜血很快染红了祭坛，刺鼻的血腥味四溢，淡淡血雾飘起，如修罗场一般。

“啊”

“啊”

就在这时，后方突然接连传来两声惨叫，两名同学倒在血泊中，每个人的头颅都出现很多血洞，且身上爬满了丑陋的小鳄，乌鳞森森。

众人一阵悲哀，生死不由自己，纵然苦苦挣扎，却又有两个同学惨死了。

这两人共同持有一件神祗遗物，但是方才足足有三四百条神鳄涌来，疯狂冲撞，冲击力何其巨大，直接将那两人撞飞，手中的佛器把握不住，落在一旁，两人顿时便被那些小鳄淹没了，惨死在当场。

“死也不能放手！”林佳大喊，提醒众人。

很多人都已经被冲撞的滚来滚去，且由于与人共持佛器，行动受到束缚，危险到极点。

“啊”

“啊”

又是两声惨叫传来，一男一女两名同学倒在血泊中，鲜血淋淋，惨不忍睹，双目圆睁，死不瞑目。

后方的人急忙聚拢在一起，共同防御的同时也开始攻击，一同持神祗遗物劈斩神鳄，情况总算暂时稳定下来。

“杀！”刘云志的脸色有些发白，他性格阴沉，胆子并不大，但是在这个时候也握着金刚宝杵冲了出来。

在佛教传说中这是一件威力极大的护教圣物，摧毁敌者如灭土鸡瓦狗，无坚不摧，象征着所向无敌，是具有真如佛性的诸尊圣者掌握的器杖。

电芒飞舞，光华烁烁，刘云志周围神芒刺目，金刚宝杵横扫而过，如扫杀千军一般，顿时留下一地血浆和无尽碎鳞片，一大片神鳄被碾碎。

金刚宝杵的威力可见一斑！

就在这时，那个老外凯德也冲了过来，嘴里“叽里呱啦”大喊大叫个不停，持着一个残破的木鱼不断的胡乱敲打。

“上帝是仁慈的……”他虽然这样大叫，但手底下绝不含糊，破烂的木鱼看起来随时会散架，但是却具有神秘的威能。

上面刻印有三尊菩萨，这时全部显化成光影，浮现而出，缭绕在老外凯德身边，横扫周围的神鳄。

“主啊，这是你派来的天使吗，快快杀死这些来自地狱的魔鬼吧！”这个老外在这无比紧张的时刻，汉语突然说的顺溜了起来，哇哇大叫个不停。

“黄毛鬼子你拿的是佛陀的东西，别乱说话好不好……”在这生死时刻，庞博居然被他逗笑了。

凯德“叽里呱啦”一阵大叫后，道：“上帝说了，众生平等，我主慈悲，菩萨就是天使……”

“放你个上帝的屁，众生平等，我佛慈悲，是佛陀说的好不好……”

两人的对话，倒也让这充满死亡气息的祭坛出现了一股另类的气氛。

祭坛上的鲜血化成点点血光，冲破光幕，向着天空中飘去，汇聚向那已经不稳定的太极八卦图，让即将瓦解的星空之门再次闪烁出光华。

显然，众人全都发现了这一情况，顿时露出振奋之色。

“杀，我们杀得越多越好，这种神鳄是盖世大妖魔的后代，从本质上来说体内流淌有神血，凝聚有神力，经过祭坛可以转化为太极八卦图所需要的神秘能量。”

“不错，这五色石坛本就是祭台，在那遥远的过去一定考虑过血祭这种情况。”

天空中的太极八卦图越来越清晰与璀璨，如金属铸炼而成，光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，按照繁复的顺序变换无数次后，即将全部亮起，打开星空古路。

“轰”

可是也就是在这个时候，大雷音寺那里惨烈气息冲天而上，大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！

几乎在刹那间，众人感觉灵魂要离体而去，所有人都险些软倒在祭坛上。

两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速逼来！

“那可是神话传说中被佛陀镇压在大雷音寺下的鳄祖啊，如今脱困而出，这个世间还有谁能够镇的住它？！”

众人如坠冰窖，感觉彻底绝望了，恐怕纵然是真有菩萨显灵，都不一定可以降服如此盖世巨妖，除非佛陀亲至。

难道在这最后关头真的要被这传说中的妖魔留下性命不成？

“哐当”

就在这时，五色祭坛上的青铜巨棺突然发出一声颤音，远处的那两盏红灯笼似的血眸顿时定住了，似惊疑不定，不再向前。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十二章 铜棺镇妖
第二十二章铜棺镇妖

所有人的精神都疲惫不堪，刚才灵魂差点离体而出，那个盖世鳄祖的嘶吼声具有不可思议的力量，似乎可以摄取人的魂魄。

如果不是青铜古棺发出一声奇异的金属颤音，恐怕在场众人已经吉凶难料。

惨烈的气息从远处铺天盖地而来，像是海啸一般在汹涌，那个从大雷音地下脱困而出的大妖魔虽然不再前进，停在那里，但是自然外放出的那股气势依然让人无法承受，灵魂在颤栗。

煞气滚滚激荡，震动长空，沙暴因它而瞬间静止，在那里妖气滔天，黑暗中两只灯笼般的血眸一瞬不瞬的盯着这里。

看不清它的本体，那里黑云翻腾，遮蔽了星月，笼罩了苍穹。

虽然没有逼近到眼前，但是这种盖世妖祖的气势，依然不是凡人可以承受的，五色祭坛上很多人都几乎软倒在地，纵然持有神祗遗物在手，也无法抵御。

这就是被佛陀亲自镇压的大妖吗？本是神话传说中的存在，竟然在现实中见到，真真切切出现在不远处，简直如同梦境一般。

作为现代都市人，何曾见过这种可怕的场面，所有人都感觉是如此的不真实，此刻所见所闻，实在惊世骇俗！

鳄祖如今脱困而出，早已过去无尽岁月，沧海桑田，天宫崩溃，大雷音寺也早已荒废，物是人非，神祗不在，谁还能压制它？

“嗷吼……”

突然，鳄祖发出一声闷雷般的咆哮，像是有万重惊雷响在耳畔，在场众人当中顿时有一部分人直接栽倒在地。不是真正的攻击，仅仅是音波的震动，但纵然如此也让人无法承受，有数人耳鼻都在向外溢血。

“沙沙”的声响传来，在五色祭坛外，密密麻麻，黑压压一片，数不清的神鳄围聚上来，快速穿破光幕，冲上五色祭坛。是鳄祖在命令这些小鳄，它自己似对铜棺心有忌惮，让那这些子孙后代来试探。

“起来，快起来！”

几名软倒在地、耳鼻溢血的同学精疲力竭，难以动弹，连手中的佛器都快握不住了，可想而知方才的那种吼啸有多么可怕。

在众人的呼唤声中终于有几人站了起来，但还是有两人晚了一步，如潮水般冲过来的神鳄直接他们淹没了。

没有奇迹发生，两声闷哼传出，神祗遗物脱手，眨眼间两条鲜活的生命永远消失了。那里血花迸溅，神鳄争抢着钻入他们的躯干与头颅，红的鲜血、白的脑浆，格外刺目、

其他人根本来不及救援，他们被数以千计的神鳄包围，每个人都自顾不暇。

到现在为止，共有十三名人失去生命，剩余的十七人也危在旦夕，生命无常，死亡是如此的突然，随时会降临。

光芒闪耀，所有人都在挥动手中的神祗遗物，抵挡周围的冷血杀手，想要冲开一条活路，纵然天性软弱的女同学也都早已忘记哭喊，此刻不由得她们不拼命。

但最危险的事情还是发生了，但凡合用佛器的人都陷入了险境，不够灵活自如，受到了束缚。

“嗷吼……”

远处，鳄祖发出一声咆哮，见铜棺未有异常反应，它气焰滔天，喷云吐雾，缓缓逼近过来。如脸盆大小的血色眸子，在黑暗中烁烁放光，像是两轮血日当空悬挂。

当它逼到近前时，所有人都难以站立，那种惨烈的气息绝对是杀戮万千生灵凝聚而成的，让人三魂七魄都在颤抖，要冲出肉壳。

距离不过十米远，但是依然无法看清它的本体，只能见到两轮血眸，众人几乎绝望了。

“呜呜……”突然，一股妖风鼓荡天地间，如鬼哭神嚎一般，比方才的沙暴要猛烈许多倍，似有万道惊雷在劈天裂地。

在那滔天的黑雾中，一只黑色的大手探了下来，向着五色祭坛抓来，形状与人类的手一般无二，只不过它太大了，光手指就足以七八米长，黑亮而又森然，吓得不少人亡魂皆冒。

这就是佛陀亲自镇压的盖世大妖！

纵然被压制无尽岁月，始一出世，依然惊天动地，威势无以伦比。

而在这个时候，天空上的太极八卦图终于彻底成型，那是被神鳄的鲜血蕴含的神力补充完成的，八个卦位符号同时闪耀，发出夺目的光芒，星空之门再现。

“轰”

一声沉闷的震动，太极八卦图如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。

那只探过来的大手被一股神秘的力量推向一旁，与此同时，九具原本寂静不动的庞大龙尸突然颤动了起来。

与神并立的龙纵然已成冷尸，此刻亦不容亵渎，流传出一股强大的龙气，五色祭坛上所有神鳄全都战战兢兢，伏卧在地，而后体若筛糠，完全被震慑住了，最终快如潮水一般向后退走。

祭坛留下满地的鳄尸，还有几具人类的尸体，瞬间清净了下来。

“走，进铜棺！”叶凡第一个站了起来，而后扶起庞博。

并不是他们不济，而是盖世大妖实在非凡，光那股气势对于常人来说就足以致命，妖气滔天，完全可以震死凡人。

所有人都摇晃着躯体站了起来，众人意见一致，要进入青铜巨棺中。星空之门已经打开，单凭肉体恐怕不能在星空古路中前行。进入青铜巨棺，这是一种无奈的选择，铜棺妖异，让人不安，但是眼下却不得不借助它。

黑暗中，鳄祖的眸光越发的冰冷了，血色巨眸如红日悬挂。突然，它射出两道刺目的血色光华，交叉着封住了天空中的太极八卦图。

见到这一幕，所有人全部变色！

这尊盖世大妖终究不肯善罢甘休，展现出了天妖玄法，它想封住星空古路，阻拦众人的去路。同一时间，那只黑色的大手再次探了下来，轻易突破暗淡的光罩，向着祭坛上抓来。

众人骇然，快速进入铜棺内，“蹬蹬蹬”后退。乌黑的大手向下抓来，它的目标不是众人，竟是这口青铜古棺！

“锵”

黑色的大手抓住青铜巨棺，发出一声“铿锵”之音，所有人心中都一沉，这盖世鳄祖法力滔天，非佛陀难压制，眼下如果神秘铜棺无异常反应，众人真的没有任何办法了。

在众人感觉惊悚时，鳄祖的黑色大手如避蛇蝎一般飞快离去，掌指间竟有灿灿妖血流淌而出，像是一条小河一般落在祭坛上，绽放出一道道血色光华，似是被青铜巨棺伤了掌指。

但是古棺并没有任何动静，依然静静的横在祭坛上。不远处传来一声无比森寒的冷笑，那是鳄祖在咬牙切齿，声音让人头皮发麻。

“怎么办，星空古路被这巨妖封住了，我们怎样才能离去？”很多人都惶恐了，眼看逃生有望，却被人封堵了去路，让人惊惧与焦急。

“能量……现在需要神秘能量打开星空古路！”

“这是怎么了？我们手中的神祗遗物在不断流失神辉……”有人惊叫起来。

在这一刻无论是叶凡的青铜古灯，还是庞博的大雷音寺铜匾，亦或是周毅等人的钵盂等，内蕴的神辉都在源源不断地流淌而出，且汇聚到了一起。

突然，像是夜枭啼哭般的冷笑声响起，就在青铜巨棺外突兀的出现一个身高近两米的人影，所有人都大吃一惊，各种神祗遗物流转出的神辉正是向这里冲击而去。

这道人影妖气冲天，周围黑雾翻腾，看不清样貌，但是众人可以感知，一定是方才的鳄祖！它竟然显化在祭坛上，要进入青铜巨棺中，他无视众人，两点血色的眸子直视那口棺中棺！

这是与佛陀交过手的人物，从神话中走到众人的眼前，这个场景让人毕生难忘，实在撼人心魄。

“轰”

面对盖世鳄祖的妖气，所有神祗遗物像是燃烧了起来，绽放出璀璨夺目的光华，汇聚在一起将鳄祖笼罩。

与此同时，青铜古灯、大雷音寺铜匾、钵盂、金刚杵、鱼鼓等所有佛器光华万丈，全都自行冲天而起，而后向着鳄祖镇压而去！

冰寒与阴阴森的冷笑响起，寒到人的骨子里，盖世鳄祖轻震躯体，顿时乌光迸射，魔焰滔天。

所有佛器都被定住在他的身前，且蒲团、戒尺等几件佛器先后发出碎裂的声响，“噗”的一声，蒲团最先粉碎，而后是戒尺等，接连有四件神祗遗物化成齑粉。

四件佛器化成四道炫目的光华，全部消散在五色祭坛上，为星空之门提供了强大的神秘能量。

九具庞大的龙尸皆颤动了起来，而后发出隆隆之响，缓缓腾空而起！

鳄祖一惊，避开青铜古灯等几件神祗遗物，它冲天而起，右手快速放大，笼罩天地，向着九具旁大的龙尸抓去。

而这个时候，青铜古灯、大雷音寺铜匾等像是有灵一般，各自冲出一道最为炽烈的神光，耀的人睁不开双眼，席卷向鳄祖。

天空中有无尽光芒闪烁，绚烂无比，让人无法正视，没有人可以看清，九具龙尸暂时被鳄祖阻止住了。

“当”、“当”……

祭台上传来清脆的声响，佛舍利念珠、大雷音寺铜匾、钵盂等全部坠落而下，暗淡无光，甚至连青铜古灯都熄灭了。

“九具龙尸被阻挡住了，怎么办？”众人焦急。

青铜巨棺没有升空，九具龙尸被阻在半空中，难以进入星空之门。

众人走出铜棺，快速将那些暗淡的佛器捡起，而庞博更是非常麻利的将那几具尸体上的矿泉水瓶收起。

而叶凡则脱下上衣，将地上那些鳄尸收了一大包。

就在这时，天空中传来剧震，众人大吃一惊，急忙冲回铜棺。

青铜巨棺发出一声金属颤音，九具龙尸竟然摆动了一下巨尾，砰的一声全部抽在鳄祖的那只黑色的大手上，让其倒退了出去。

“轰”

天空中传来一声巨响，九具庞大的龙尸缓缓向着星空之门腾去，“哐当”一声，青铜巨棺摇动，翻转了一下，众人顿时感觉天旋地转。

鳄祖的血色眸光无比冷冽，在棺盖没有合闭前，竟要冲进来，目标依然是那口棺中棺！

但就在这时，布满铜锈的棺壁上那些远古先民与神祗的刻图，以及洪荒凶禽与蛮兽的青铜图案，全都流转出朦胧的光华，让鳄祖止住了脚步。它像是一下子想起了什么，双目中爆射出两道森寒的血光，“蹬蹬蹬”在虚空中快速后退了几步。

“哐当”一声巨响，青铜棺盖闭合，九具庞大的龙尸拉着青铜棺椁缓缓腾空而起，冲破鳄祖布下的血色封印，没入星空之门。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第25章 [失败: 第25章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第二十四章 对峙与选择
第二十四章对峙与选择

“现在不是……相信不相信的问题，而是你确实有……重大……嫌疑。”李小曼身边的凯德磕磕巴巴的说出这样一句话。

庞博顿时瞪起了眼睛，道：“黄毛鬼子你什么意思？你凭什么认为人是叶凡杀的。”

“NO，我不是主观……认为，我是在说……客观事实。我没有说他是……凶手，我只在述说一个事实，他嫌疑……很大。”凯德一本正经与古板的样子，认真分析道：“刘云志说的……有道理，叶凡与死者有冲突，有谋杀的……动机。而且，离的……很近，有出手的……条件。”

他虽然说的不怎么顺溜，但众人都听明白了他的意思，正如许多一根筋的西方人一般，拿事实论事。

“鬼子，你真不通人情世故，很明显的事情，非要搞得像论证数学定理似的，一根筋！”

“什么是……鬼子？”老外凯德迷惑不解，道：“我听到你说……好几次了，什么……意思？”

“你就是鬼子，一根筋，懒得跟你说了。”庞博没好气，不搭理他了，而后转头看向李小曼，道：“你为什么不说话，你应该对叶凡很了解吧？”

李小曼亭亭玉立，在手机微弱的光芒的衬托下，如一朵清新靓丽的莲花，在黑暗中绽放幽香，她面色平静自然，轻轻开口道：“从心里来说，我不相信叶凡是凶手，但是现在他确实有嫌疑……”

“李小曼！”庞博非常生气，将她的名字咬的很重，打断了她的话语，道：“你可真是绝情，我万万没有想到你会说出这样的话，谁不相信都可以，唯独你不行！别人不了解叶凡，你还不了解吗？尽管你们已经分手了，但你也不能这么绝情吧，你是想在叶凡的心口上撒盐吗？”

“我并没有其他意思，我只是在说一个事实而已。”李小曼很平静，容颜姣美，白皙如玉，她稍微蹙了蹙眉，道：“我根本没有针对谁，我只是想说，凶手敢杀人，那么便没有什么不敢做的，我们眼下都很危险。我希望客观一些，而不是主观用事，事实上叶凡嫌疑很大，而在场的其他人也都有一些嫌疑。”

庞博冷笑道：“说到底叶凡嫌疑最大，你不相信他，何必说这么多！”他重重转过头，道：“我真是看错你了，过去你决定的事情很难改变，朋友谁都无法劝说你，现在才明白你的性格不是果断坚决，而是绝情。”

就在这时一个有些紧张，近乎怯弱的声音小声道：“我……我相信叶凡，我相信他……不是凶手。”是那个生活不如意的女同学，她身子单薄，非常柔弱，低着头走了出来，显得有些紧张与不安。

原本单纯快乐的少女，由于近几年生活的不如意，整个人都变得很不自信，不再阳光灿烂，在众人面前说话都不是那么顺畅，显得局促不安。

这也是在同学聚会时叶凡对她深感同情的最主要原因。

庞博同叶凡一样，对这个怯弱的女同学心有同情，过去在学校时明明不是这个样子的，她经常与叶凡还有他开玩笑，笑语如珠，三人的关系非常好，和她在一起很容易让人感觉到快乐。

“柳依依谢谢你！”叶凡笑着对她点了点头。

“不用谢的，我相信你不会杀人……”柳依依声音柔弱，这让人很是怜悯，局促的站在那里。

“不是他还有谁？”李长青愤愤不已，道：“除了叶凡外，谁还有杀人动机？他这是在报复。”

站在刘云志旁边的那个女同学也再次开口道：“叶凡你怎么能这样狠心，那可是相识相知了四载的同学啊！”

“我再说一次，我没有杀人。”叶凡面对职责，平静无波，非常镇定，道：“你可以怀疑我，但在事情没有调查清楚前，请不要直接向我身上泼脏水。”

“事实摆在眼前，你和死者几乎挨着，距离最近，别人没有办法绕过你杀死他而不被人发觉，也只有你对他有作案的动机！”

庞博脾气很冲，最受不得气，怒道：“你讲点道理好不好，在事情还没有结论前，不要先向别人头上扣屎盆子。我真是不明白，毕业那会儿说的好听你与刘云志劳燕分飞，说的难听就是刘云志不屑一顾地甩了你，让你恨的不得了。怎么现在又恨不得贴在他身上，为他敲锣打鼓助威了？”

“你……你这是恶毒的人身攻击！”这名女同学气的脸色雪白，身体都在颤抖，用手点指着庞博。

“攻击？对，攻鸡！”庞博是一个不肯吃亏的主，有时候嘴巴确实很毒，道：“我这叫以毒攻毒，见人说人话，见鬼说鬼话，见着蛤蟆，随便几个唾沫星子淹死它！”

“你……”那名女同学身躯颤抖，气的说不出话来。

刘云志脸色阴沉，道：“够了，庞博你还是男人吗，说这些有意思吗？”他手中的金刚宝杵缭绕着几道细小的霞光，在黑暗中格外的醒目，提醒众人它拥有绝对的威慑力，如果发生冲突，恐怕没有人可以对抗。

庞博也沉下脸，道：“因为凶手不是叶凡，而你们在胡搅蛮缠，我这是在以其人之道还治其人之身。”

叶凡自的目光自李小曼身上扫过，而后望向其他人，这时有三名同学走上前，道：“我们相信叶凡没有杀人。”

加上柳依依、张子陵、庞博，一下子有六个人站在叶凡这一边，算上他自己的话共七人，而眼下共有十六人幸免于难，相信叶凡的人几乎快占到了一半的人数。

林佳非常漂亮，身材曼妙，天生的丹凤眼让她自然而然多了一股妩媚的气质，纵然是在眼下这种气氛当中，她虽然在平静的开口说话，但依然显得有些妖娆与媚惑。

“我也觉得不可能是叶凡，我们都了解他的性格，他不是这样狠辣的人，从来不会与人斤斤计较什么……”

李长青不悦，打断了她的话语，道：“除了他还能有谁，我们在场众人谁会杀人，谁会有那种心思？”

庞博当时就火了，瞪眼道：“李长青你还能不能再缺德点，还能不能再找出些理由，再泼一些脏水？我很想将这块铜匾按在你的脸上，这种武断的话你也说的出口？”

“我懒得理你！”李长青气的扭过头去，直到这时他还鼻青脸肿，在五色祭坛上时他被庞博揍的不轻。

“我也相信叶凡，他不是那种人，不会做出这么狠毒的事情。”这时，王子文走了过来，选择相信叶凡。

周毅自始至终都像是一个旁观者，但这时也做出了选择，看了看刘云志手中神辉闪烁的金刚宝杵，又看了看从容自若的叶凡，道：“我们不能轻易下结论谁是凶手，我相信叶凡不会害死同学。”

此时此刻，绝大多数人都站在了叶凡这一边。他知道有些人是真心的，而有些人则是通过察言观色，认为他面对刘云志的金刚宝杵如此镇定，一定有所谓的“底牌”，是近乎投机性的选择。

“不是叶凡的话是谁，难道凶手是我们当中的另一个人吗？”刘云志冷着脸，盯着叶凡，而后又看向庞博。

“收起你的姿态，别以为你握着一杆发光的棒槌，别人就怕你。”庞博满不在乎，很是生猛，道：“我拿这块不发光的铜匾照样能拍残你！”

刘云志的脸色顿时阴沉了下来，用力握住金刚宝杵，向前逼近三步！

叶凡一把拉住想要冲过去的庞博，而后面对所有人，认真而又严肃无比，道：“我可以告诉大家，凶手不是我们当中的任何一个人。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十五章 神音如钟
第二十五章神音如钟

“什么？！”

所有人都大吃一惊，他们相信叶凡不是无的放矢，一定是发现了什么。纵然是李长青，还有刘云志身边那名专门针对叶凡的女同学也都变了颜色，紧张的环顾四周。

叶凡方才将众人的所有表现尽看在眼中，整个过程中表现的如平湖静水，到也了解到了谁是真心，谁是假意。直到这时才开始为自己证明清白，直接说出一个关键性的疑点。

“你们可以亲手摸一摸他的喉咙，喉结粉碎，人的力气再大，也不可能做到。”

有人蹲下身去，亲手触碰后证实了叶凡的话语，而更多的人则退后了几步，面对未明的死尸，心中充满寒意。不是人为害死的，那是什么东西？所有人脊背都在冒凉气。

“叶凡你知道那是什么东西吗，它会不会……也找上我们。”有人颤抖着开口问道，

尸体脖子上那紫红色的淤痕像极了厉鬼留下的指印，想到这里，不少人的目光不由自主向那口棺中棺望去。

“我们并没有摆脱神鳄……”

当听到叶凡说出这样一句话，所有人都惊悚，牢牢的抓住手中的神祗遗物，紧张的扫视周围。

有一位女同学带着哭腔，道：“是那个镇压在大雷音寺下的鳄祖跟进来了吗？”

那是一个盖世大妖，乃是佛陀亲手镇压的，众人虽然仅仅看到了它片刻的风采，但足以终生难忘，那种撼动苍穹的恐怖威势，无以伦比。

“不可能，它没有跟进来，不是它！”李长青脸色惨白，他手中已经没有神祗遗物，紧张无比的跟在刘云志的身边，死死的抓住金刚宝杵。

“我没有说是鳄祖跟进来，我的意思是说，青铜巨棺中混进来了小鳄。”说到这里，他蹲下身来，以手机微弱的光芒照在死尸的脸上，道：“他的神色充满了惊恐，双目突睁，死不瞑目，与离我们而去的另外十三名同学死亡时的表情一模一样。”

“我在那本古籍的杂记篇中看到的关于神鳄的记载，除了对它的形体有描述外，还记有‘神鳄噬人，连魂带神，心惧魄散’。”叶凡手中的古灯尽管已经熄灭，但依然被他牢牢的抓着，似乎在防备着什么，道：“这不是巧合，这种死状与先前的十三名同学相同，与古籍中记载的相同，在恐惧中魂飞魄散。一定是有神鳄在作乱。”

叶凡不忌讳这是一具死尸，掰开其口，果然在口中发现一个血洞，向上直通颅骨。众人顿时感觉浑身冰凉，那个细小的血洞，与死去的那些同学身上的伤口一模一样，

也唯有神鳄这种可怕生物才可轻易洞穿人体，在内部咬碎喉结自然不成问题。

青铜巨棺中竟然有神鳄进入，到底有几条？神祗遗物失去神辉后还能否抵得住，这让众人心中忐忑不安。

“这么说，神鳄还在他的体内？”

“很难说。”叶凡摇了摇头。

“还在他体内，他的胸膛有东西蠕动！”张子陵突然叫道，指着死尸的胸前。

“噗”

一朵血花冒出，一条熟悉的狰狞生物在死尸胸口露出尖细的头颅，正是一条十公分长的神鳄，它化成一道乌光冲起，直奔叶凡的额头而去。

“砰”

叶凡反应迅速，以铜灯挡在身前，几颗微弱的火星四射而出，这条神鳄凄厉惨叫，被一颗火星射中，几乎被洞穿，翻飞了出去。

“当”

庞博也手疾眼快，抡动大雷音寺铜匾，狠狠的拍在地上，丝丝神光射出，以铜匾将那神鳄砸成肉泥。

“刘云志你现在还有什么话可说？”庞博持铜匾，向刘云志质问。

“我过于冲动了，但谁能想到会有一条神鳄进入铜棺中。”刘云志没不再多说什么，更没有道歉，事情发展到现在，近乎针锋相对，再做低姿态已经没有必要。

“啪”

就在这一刻，庞博突然出手，一个大巴掌狠狠的抽了过去，结结实实劈在刘云志的脸上。

在这个过程中，金刚宝杵还有大雷音寺铜匾同时流转出点点暗淡的光华，碰撞在一起，将两人笼罩。但是，这一切都未能阻止那个巴掌，刘云志的脸被抽的结结实实，嘴角当场就流出了丝丝血迹。

“对不住，我也是过于冲动了。”庞博对刘云志揶揄道。

“你……”

众人急忙拦在两人间，防止他们冲突，刘云志的脸色阴沉无比，手持金刚宝杵就要冲过去，但想起方才铜匾亦有点点神辉流转出，他最终还是忍了下来。

“嘘”

叶凡突然做了一个噤声的手势，而后向着正中央那口棺中棺凝望而去，像是在聆听着什么。过了片刻后叶凡向众人问道：“你们听到什么了吗？”

所有人都吃了一惊，因为他们什么也没有听到。叶凡露出疑惑的神色，最终他缓缓地向着那口四米长的小青铜棺走去。

此时此刻，他怀中那颗菩提子忽然发热，让他的心口暖洋洋，也就是在这个时候他听到了更加清晰的声音。

他不由自主，伸手抚摸向那口棺中棺，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神祗，透发出一股古朴而又沧桑的气息。

在这一刻，他感觉怀中的菩提子像是为他强行开启了一扇门，让他聆听到了一种极为特别的声音。

初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，叶凡怀中的菩提子也越来越滚热。

菩提树，又名为智慧树、觉悟树、思维树，传说佛陀便是在一株菩提树下成道的。叶凡的菩提子有天然生成的佛陀图，完全由自然纹理交汇而生，显然非同一般。

眼前这口古朴而又神秘的青铜古棺，传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。

“天之道，损有余而补不足……”

神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。

浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在叶凡耳畔震动，传入他的心中。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十六章 古代的星空图
第二十六章古代的星空图

叶凡手扶青铜古棺，身如静湖明月照，一动不动地站在那里，有一股超尘脱俗的气息漾出，在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。

而他此刻的内心世界并未如身体那般宁静，大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

像是远古的禅唱，又像是洪荒神祗的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入叶凡的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。

远处，众人看着他寂静不动，皆露出不解之色，不知道发生了什么，仅仅感觉到他如纤尘不染的谪仙，有一种无尘无垢、飘渺出世的气质。

叶凡整个人定在那里，神音如钟，悠远而浩大，艰涩难懂，根本不明其义。一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祗净土，种种莫名的感受浮上心间，让他警醒与迷茫。

这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。

黄钟大吕般的天音一遍又一遍的响起，每一个字落入叶凡的心田都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。数百个古字已经清晰刻印在叶凡的心中，但是神音不绝，依然不断在他耳畔回荡。

在这个过程中叶凡怀中的菩提子温热无比，让他浑身都暖洋洋，正是由于它的缘故，叶凡才聆听到这种玄妙至音。

传说，菩提树可开启人之神性，觉悟己身，捕捉天地间的道韵。很显然，这颗埋在大雷音寺前菩提古树下的菩提子来历非凡。

在叶凡寂静不动时其他人都生出疑惑，有人建议拉开叶凡，毕竟他扶在一口青铜古棺上，这无论如何都难以让人产生好的联想。

庞博围着叶凡转了两圈，见他并没有任何痛苦的神色，相反身上有一股出尘的气质，且若隐若无间，这口铜棺有一股神祗的气息在弥漫。

最终，庞博没有轻举妄动，而是护在一旁，静静地等待。

“不会有妖孽上身，附在他的身体上了吧？”李长青盯着青铜古棺，又望了望叶凡，这样说道。

其他人闻言握紧了手中的神祗遗物，且有几人不由自主后退了几步，神秘的古棺充满了未知，让人不安。

“屁股决定脑袋，不向叶凡身上泼脏水你会死啊，你是什么思想，脑子里都是什么念头？”庞博从心里不待见他，自从在五色祭坛对立以来，对方一直在针对他与叶凡，因此他说话也毫不客气。

“好了，不要吵了。”周毅微微蹙了蹙眉，而后扫视四方，道：“眼下还不能确定这青铜巨棺中还有没有神鳄，我们当心一些，仔细搜索一番。”

其他人听到后心中顿时一紧，这是实情，既然已经发现一条神鳄，难保不会有第二条与第三条，甚至更多。这关乎到众人的生死，已经有十四人因神鳄而丢掉性命，这种狰狞而又可怕的生物让人胆寒。

众人并没有过于分散，仅仅分了两组，为的是相互间可以照应，亮起手机，握紧神祗遗物，开始在昏暗中搜索。

但是，寻遍每一个角落，直到两组人再次会合也没有什么发现。纵然如此，众人也不敢掉以轻心，铜棺很大，如此空旷，藏几条神鳄不被发现绰绰有余。再者，难保不会有神鳄攀附在高处的棺壁上，那些地方一片黑暗，根本无法看清。

“多多警惕一些，我们小心防备总不会有错。”林佳提醒众人，同时宽慰道：“想来即便是还有神鳄，它对我们手中的佛器也很忌惮，不然早已再次袭杀我们了。”

突然，众人听到了一种的奇异的声音，虽然很微弱，几乎不可闻，但却震动人的心神！有鼓声似乎正在从遥远的时空传来，沉闷而充满哀意，随后又有钟鸣响起，悲意弥漫，飘渺而真实。

“哪里来的声音？”

所有人都大吃一惊，环顾四周，但却什么也没有发现。

暮气沉沉的鼓声和伤悲的钟鸣，似乎是穿透棺壁而出，这让人感觉毛骨悚然。

“这……该不会是古代帝皇下葬时的哀曲吧？”

突然，更多的声音传来，像是有无尽的哀悼之音，数以万计的人都在为一个人的葬礼而朝拜与祈祷。

丧钟鸣响，哀鼓阵阵，仿佛一场无浩大的葬礼展现在众人的眼前，天地间有无尽人海都在悲恸与祷告。

就在这时，接连九声高亢的龙吟突然响彻苍穹，震动河山，传遍大地，像是有一幅真实的画面刻印进历史的星空中……

在这一瞬间，所有人都产生了一种奇异的感觉，似乎亲眼见证了一位古皇君临苍茫大地、纵横天下的场景，而后是一场规模空前绝后的浩大葬礼。

其实并没有画面，这一切都是听到那些龙吟、听到茫茫人海祷告后产生的联想。众人很快清醒了过来，那种飘渺的哀悼之音还在缭绕，让所有人都感觉脊背凉飕飕。

“我们手中的神祗遗物再次出现光芒了……”

这时，神辉洒落，所有人手中的佛器都在绽放光芒，但并不是恢复了神力，而是在近乎枯竭似的流失光华。成千上万道神辉流转而出，全部向着青铜巨棺的棺壁冲去，没入那些古老的青铜刻图中。

棺壁上覆盖满了绿色的铜锈，但难以掩盖那些上古的先民与远古的神祗图，这一刻他们都湛湛生辉，像是要复活了一般，而那些蛮兽与神禽的刻图也都变得栩栩如生，这些荒古铜刻充满了一股神秘的力量。

“快看，那片星空刻图在闪烁……”

所有人都发觉了那里的异常，那是最大的一片荒古铜刻，是一片浩瀚的星空，此刻所有星辰都在闪耀。而作为背景的暗淡棺壁则没有任何变化，如漆黑的夜空，真如有无尽真实的灿灿星辰点缀在茫茫夜空中。

“这片星空刻图上有一条细线在闪烁，那该不会是我们所走过的星空古路吧？”

众人围聚上来，一同观看，纷纷出言，皆露出惊色。

这片星空图浩瀚如海，诸多星辰渺小如尘埃，但其中还是有一些特别的星辰格外明亮，比其他繁星要醒目很多，引人注意。

“这七颗星辰分外明亮，似乎是北斗七星！”

听到王子文这样说，众人全都凝视，在那条疑似星空古路的前方，北斗七星光华闪闪，分外引人注目。

还有很多与北斗七星一般明亮的星辰，仔细辨认后少数几人露出惊色。周毅不仅相貌儒雅，也确实饱读过很多书籍，当场就辨认出了那些特别明亮的星辰，道：“那些都是中国古代的星宿。”

中国古代把星空分成若干区域，不同的星域有不同的名称，可用三垣四象二十八宿来概括周天星图。

而眼前的荒古铜刻，正是按照如此划分方法，特别标注了一些非常出名的星辰。

“观看过这片星空图，再细看那条星空古路，真是不得不让人惊叹。古人在划分星空图时多半并不是迷信所致，不同的星宿代表着不同的星域，似乎有着极为特别与重大的意义……”

“不错，眼下看来似乎与星空古路有关。也许还可能与生命源地有关……”

众人都很吃惊，好半天都说不出话来。

“快看，星空图上那闪亮的细线在延伸，难道代表着我们前进的方向，是星空古路的延展与体现？”

“这条细线正在无限接近北斗七星！”

众人一阵发呆，他们原本在地球的泰山上，但才过去多长时间，竟有可能已经快接近北斗七星！这简直如梦似幻，非常的不真实。

以人类现有的科技而言，纵然飞行几百万年也不可能到达北斗七星附近，根本难以实现，距离太遥远了！

所有人都目瞪口呆，心中极其震撼。

“在北斗七星前方还有一颗更为明亮的星辰————紫微星，我们的目的地会不会是那片星域的一颗行星呢？要知道紫微星在古代有着特别的意义。”有人提出这样的猜想，因为紫微星在这片星空图上确实很璀璨，是最为耀眼的星辰之一。

“这很难说，可能还会驶向更加遥远的星域也说不定。”

正在这时有人惊叫：“那条闪亮的细线不在蔓延，定在了那里，是北斗七星所在的星域！”

与此同时，众人感觉青铜巨棺猛烈震动了起来，像是天摇地动一般。

“我们似乎达到了终点……”

“难道真的来到了众神的归处？”

“会不会是传说中的仙界……”

“也许会是一个极尽辉煌的科技文明国度也说不定。”

“如果真有仙佛，或许会见到传说中的人物。”

“沿着神祗开创的星空古路，来到终点，到底将会是怎样的一个世界？！”

所有人心中都非常紧张，同时又充满期待，他们再也不想在铜棺中继续呆下去了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十七章 荒古禁
第二十七章荒古禁

浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。

在过去数十年间，人类进行了无尽的推想，也发射升空诸多太空探测器，想要寻找地外生命。然而深邃的星空，莫测的宇宙，像是一片枯寂的坟场，冷冷清清，是永恒的冰冷与黑暗，根本探测不到任何生命讯号。

宇宙实在太广袤了，根本没有尽头，以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。

或许，今日可以重写关于星空的探索历史了，有人类来到了星空的彼端，跨越数十、上百光年的距离，经历了人类的极限旅程。

只是这一切难以被地球上的人类得知，不会有人相信，更没有人会欢呼与庆祝。

九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，来到了星空的彼岸，穿越进北斗七星所在的这片星域！

也就是在这个时候叶凡清醒了过来，手掌离开那口布满绿色铜锈的棺中棺，数百个古字刻印在他的心田，艰涩难懂，深奥莫测，像是永远也无法抹去了，直到这时玄奥的神音才彻底消失。

大道至简，惜字如金，一切结束，犹如繁华落尽，平淡归真。

叶凡怔怔出神，自语道：“天之道损有余而补不足……”

“叶凡你没事吧？”庞博关切的问道。

“我没事。”

在这个过程中青铜巨棺始终在烈震动，所有人都感觉天旋地转，众人知道九龙拉棺终于即将到达终点。

此刻，棺壁上那些荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，巨棺终于慢慢稳定了下来。

在最后轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。

“光明！”

“我看到了光明！”

“是熟悉的光明世界！”

青铜巨棺中很多人忍不住大叫了起来，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的光明世界。

所有人全部站起，快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。

此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。

远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。

同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。

“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”

“终于不用再担惊与受怕了！”

很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣，历经一系列死亡与磨难，终于来到了一片生动与自然的世界。

“亲吻着阳光，对自己说，要好好的活下去……”甚至，精明而妖娆美丽的林佳都感动成了这个样子。

庞博站在山巅上向着远方大吼：“终于重新见到了太阳，尽管已经不是先前的那个，但是我依然要大声说我获得了新生！”

“哐当”

突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。

九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓的向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。

“隆隆隆”

九条庞大的龙尸还有那口青铜古棺与山巅滑动时发出隆隆声响，最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！

所有人都惊出一身冷汗，山巅的一边竟然悬崖峭壁，如果棺盖打开时他们没有快速冲出，后果不堪设想。

九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下悬崖后，很久也没有发出任何坠地的声响，这让所有人面面相觑，非常吃惊。

此刻，没有了青铜巨棺阻挡视线，可以清晰的看到悬崖这边的景象。

“难道我们站在一座超级巨大的火山口上？”很多人都露出惊容。

因为，所谓的悬崖峭壁下竟是深不见底的巨坑。

“不是火山口，不可能有这么粗的火山。”

仔细观看可以发觉，共有九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。按照常理来说，这应该是一个开阔的山谷，可以一眼望到底才对，因为九座山体并非高耸入云。

然而，向下望去却黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱黄泉路，深不可测。

九座山体环绕成的深渊像是无止境，九具庞大的龙尸与青铜古棺坠落下去后，始终没有听到任何回响，仿似永远也无法坠到尽头。

“到底有多么深，真是难以想象！”

“这是什么地方，怎么会有这样一处巨大的深渊……”

众人惊疑不定，隐约间觉得这个世界并不像表面看起来那般祥和宁静。

叶凡观察完四周的景物后，道：“你们发现了吗，这里并没有五色祭坛，我们像是直接从天而降坠落在这里，而不是从星空之门内出现。”

听到他这样一说，所有人都一惊，这才注意到果真没有五色祭坛。但是广阔的山顶并没有被铜棺砸的崩塌，甚至没有巨坑出现，只是裂开了几道大裂缝而已。

如果真是从天而降坠砸在这里，冲击力是难以想象的，但是山体根本没有遭受重创的痕迹，事情透发着异常。

“没有五色祭坛，我们为什么会出现在这里，难道是传说中的宇宙抛锚吗，搁浅在了这里？”这个笑话一点也不好听，没有人露出笑意，全都扫视四周，而后沉思起来。

“那里有半块石碑……”就在这时，张子陵突然叫道。

山顶上有一片乱石堆，还有几株苍劲的古木，相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。

众人快速走了过去，拉开枯藤，拂去断碑上的枯枝败叶，顿时感觉到古意盎然，上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。

“写的是什么？”很多人都不认识。

叶凡辨认了很久，依然有些不确定，道：“似乎是‘荒古禁’三个字。”

“荒古禁，什么意思，根本不连贯。”众人无法揣摩出其意。

“这是一块断裂的石碑，下面应该还有字，可是碑体碎裂后已经没有办法还原。”庞博拉开藤蔓，拔除杂草，在那里发现了很多碎石，像是被雷霆一击而碎。

“那三个古字应该是这座深渊或者山体的名字。”周毅露出思索的神色，道：“可与‘禁’相连的字与词真的不是很多，最有可能的是后面接着一个‘地’字。”

“这样连起来岂不是‘荒古禁地’？”一个同学连起四字，读出后瞬间变了颜色，其他人也都皱起了眉头。

这个名字实在难以让人产生好的联想，很多人都隐隐担忧了起来。

“这深渊附近多半不是什么净土与圣地……”有人说道。

岂止不是净土与圣地，如果真如碑文所记那般，恐怕不是什么善地。

“你们注意到没有，附近似乎没有什么鸟兽，太安静了！”王子文比较心细，感觉到了不对。

“确实如此！”众人齐点头。

这里有花、有草、有藤、有树，表面看起来生机勃勃，但仔细观察却发现很异常，周围竟然没有任何动物。偌大的山体，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！

古木上没有蝉鸣，草地上没有蚂蚱，天空中没有飞鸟，有的只是寂静无声。

庞博非常乐观，道：“不管怎样说，这里有葱郁的植被，这样的环境足以让我们活下去。此外这里有碑文，这颗星球上一定有人类，我不相信这么美丽的世界会是一个枯寂的死地。”

“谁说没有动物，谁说天空中没有飞鸟，你们看……”叶凡在这时有了新的发现，手指遥远的天际。

远空，似乎有一只雄鹰在盘旋，非常的特别，因为它浑身竟然金灿灿，纵然相隔很远，依然可以感觉到那种绚丽，像是黄金浇铸而成，通体有金光闪耀。

这时，金的色雄鹰向这个区域飞了一段距离，越发的清晰了，而后它突然俯冲向一片山地间。片刻后又冲天而起，利爪中已经多了一只猎物，向着远处的一片山崖飞去。

“我……我没有看错吧？！”看到这一景象后，向来大大咧咧的庞博当场结巴了起来。

其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆发愣，简直不敢相信自己的眼睛。

“我怎么感觉……那只金色的雄鹰利爪下……似乎抓的是一头巨象啊？”李长青也结结巴巴，感觉口干舌燥。

“不是似乎，而是根本就是！”王子文接过他的话语，道：“可以抓起一头巨象，真是不可思议！可以想象那只金色的雄鹰有多么的巨大……”说到这里他不禁有些咋舌。

很明显刚才众人都判断错误，由于距离太过遥远，误判了它的体积，那应该是一头超级巨大的奇异猛禽。

叶凡注视远空，道：“不可能有这么大的巨鹰，它浑身金黄，闪耀着金色的光辉，体形巨大无边，像极了神话传说中的金翅大鹏！”

听到这些话，在场所有人又是一阵石化。

汗，说一下。“天之道损有余而补不足”出自道德经，不是有些书友想象的那样，不是九阴真经，不可能出现武侠的。当然，那几百字就只有一句道德经，主角听到的神音也不可能是道德经文。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十八章 神秘果实
第二十八章神秘果实

关于传说中的鹏鸟在很多古籍中都有提及，如《神异经》的中荒经篇以及《水经注》中都有相关描述，其中最为著名的便是庄周的《逍遥游》。

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

庄子以汪洋恣肆、气势磅礴的笔调，勾画出了一个可扶摇直上九万里的神鸟的形象，读之让人惊叹。

很显然这有些不符合事物存在的常理，神鸟再大也不可能有如此体形，这是古人的一种极其夸张的描写。然而让人不解的是，在其他很多古代文献中也都有对鹏鸟的记载，甚至不少古籍中以确凿不移的笔调称鹏鸟的确存在，但并不是像传说中那般大到几千里。

这不得不让人产生种种联想，在那遥远的古代天地间是否真的有一种名为“鹏”的神鸟存在呢？

周毅等人注视着那道犹如黄金浇铸成的金色影迹消失在一片山崖后，全都露出震惊的神色。

“传说中的神鸟啊！”不少人在石化过后发出惊叹，这是一种发自内心的震撼，轻易将一头巨象撕裂，一冲而起，抓起的似乎不过是一只鼠兔而已，其体形之大让人瞠目结舌，其巨力之伟让人目瞪口呆。

凯德一本正经，磕磕巴巴地说道：“那只巨鸟……属于隼形目猛禽，这是一个……新物种，是一个……伟大的发现。”

“一边呆着去！”庞博对这个一根筋的老外真有点无语了，都什么时候了，还在以科学的眼光考量事物呢，也不想想是怎么来到这里的。

“庞博你态度好点。”李小曼露出不悦的神色，长长的睫毛轻颤，美丽的眸子瞟了他一眼。

“我又没说你……”庞博轻声嘀咕了一句。

“我们到底来到了怎样的一个世界？”平静下来后，所有人都不得不思考这个问题。

在枯寂的宇宙中穿行，来到北斗七星所在的这片星域，进入这样一个神秘的世界，难道真的来到了众神的归处？

将如何生存下去，这是目前所有人都在考虑的问题，前路未知，一切都需要周密思虑。

很多人都抓紧了手中的神祗遗物，但是此时此刻所有佛器都已经暗淡无光，甚至有的已经龟裂，出现一道道裂纹，算是彻底损毁了。

神祗遗物中的最后一点神力是被青铜古棺吸收的，此刻再也没有神辉流转，持在手中与持着废铜并无多大区别。但众人都没有丢弃，抱希望于神祗遗物可以重新积聚神辉，为将来所用，若是可以修复，那将是他们今后最大的倚仗。

“咕噜”

不知道是谁的肚子响了起来，不少人都感觉很尴尬，人总要吃喝拉撒，许多人挪动脚步，寻找隐秘的地方去方便。

“死要面子活受罪……”庞博不屑的撇了撇嘴，道：“还是我有先见之明，在火星上的天宫遗址留下了我伟大的痕迹，我想纵然再过去几百年那也是人类探索星空的最伟大的见证之一！”

“噗”

叶凡刚喝到口中的水一下子就喷了出去，手中的矿泉水瓶也差点跟着扔掉。

“我说兄弟别在我喝水的时候说这种话好不好，会死人的。”

旁边的人实在受不了他们两个，藉此向远处挪动脚步，全都无比尴尬的解决各自的问题去了。

庞博看到众人的神态后哈哈大笑，而后故意朝某个方位重重的咳嗽了几声，做出要走过去的样子，顿时让大树后面的人一阵哆嗦，解决自身的问题都不太顺利了。

庞博嘿嘿的笑了两声，而后蹲下身来，捡起两块石头便扔了出去，远处的藤蔓后方顿时传来李长青愤怒的叫声：“谁啊，谁这么缺德啊？”同时伴随着刘云志恼怒的冷哼声。

看到这个家伙又捡起一块石头，想要朝李小曼离去的方向扔过去，叶凡急忙笑着拦住了他。

看到众人相继走出，庞博立刻做出一副一本正经的样子，而后拉着叶凡开始在山顶上转悠，想看看有什么野果可吃。

虽然叶凡在火星的五色祭坛上收了一大包神鳄的尸体，但是不到关键时刻两人实在不想忍着呕吐去吃它。

“那里有一个泉池。”庞博忽然有了发现。

就在前方几十米远处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。

在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。

叶凡与庞博穿过藤蔓，快步走了过去，距离还很远就闻到了浓郁的果香，顿时差点将两人的口水馋出来。毕竟已经一天一夜没吃东西了，肚子早已饿的不行，如果再找不到吃的，两人已经准备硬着头皮吃神鳄肉了。

“真香啊，从来没有见过这么香气浓郁的果实。”

来到近前后果香更加的芬芳了，纵然是千年酒窖的陈香在此也要被压盖下去。

“果香袭人，会不会有毒？”两人都有些不确定，因为越是艳丽的越是诱人的，往往越会有毒性。

“不管了，这么芬芳的果香，纵然有毒我也愿意尝尝，我可不想吃那些曾经在人脑中钻来钻去的恶心爬虫。”

“要不你先试吃，你体质强健，有毒的话肯定能扛过去。”

“我觉得你皮糙肉厚，百毒不侵，最适合试毒。”

两人都非常开朗，纵然来到了一个陌生的世界，也没有愁眉苦脸，反而以乐观的心态面对。

叶凡摘下一枚红彤彤的果实，托在手中看起来非常的诱人，晶莹透亮，像是红色的玉石雕琢而成。

这时庞博也摘了一枚鲜红透亮的果实，道：“不行了，这种果香太诱人了，我忍不住了，先尝尝。”

“还是我先来吧。”

两人几乎同时轻轻咬了一口，当晶莹闪亮的红色果皮破开的刹那，顿时让人感觉到了一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身。

“美味啊！”庞博恨不得将手指头都吞进去，汁水流淌，红艳艳，香气缭绕，这里芳香四溢。

“从来没吃到过这么好吃的果子，难道真是太饿了？”两人食用完第一枚果实后，等了片刻，只感觉到身体精力充沛了不少，并没有任何其他不适的感觉。

“没有毒。”

“那还等什么，继续吧！”

两人坐在一米见方的泉池边，开始狼吞虎咽，汁水四溅。饥饿到一定程度，恨不得将自己的舌头都吞下去，更不要说面对如此香甜的果实了。

不过每人只吃了四个就停了下来，叶凡道：“给依依还有张子陵带过去几个。”

“应该的，他们也一定饿的不行了。”

这种半米多高的小树皆青翠欲滴，甚是不凡，但每株都只有顶端结着一枚果实，围着泉池总共才生长了十三株碧玉般的小树，此刻还只剩下五枚红彤彤而又亮晶晶的果实。

庞博用力吸了一口气，俯下身来对着汩汩而流的泉池闻了闻，道：“奇怪，这泉水似乎也有些香气。”

叶凡捧起一些泉水，闻到了点点芬芳，虽然很淡，但确实存在，道：“这些小树能够结出这样奇特的果实，多半也与这泉池有些关系。”

庞博喝了几大口泉水，道：“有淡淡的甜香，可惜也就是味道有些特别而已，喝完后没有什么感觉。”他将几个矿泉水瓶中的水全部倒出，开始装这种有淡淡清香的泉水。

两人在此休息了片刻，吃完果实，喝了一些泉水，然后摘下剩余的五枚果实。在向回走时庞博低声道：“你有没有感觉到，吃完果实后，疲累似乎一扫而光，我现在感觉精力充沛。”

叶凡也正在奇怪，闻言立刻点了点头，道：“这红色的果实看来还真不一般。”

这个时候，所有人都解决了各自的问题，有的人在眺望远处，查看地形，有的人聚在一起商量着何去何从。

当叶凡与庞博走来后，顿时传来阵阵馥郁芬芳的果香，一下子将所有人的目光都吸引了过来，不少人都不由自主咽了口口水，很多人都早已有了饥饿的感觉。

“依依给你，快吃吧。”庞博向柳依依手中塞了两枚红艳艳的果实，在阳光的照射下闪烁着亮晶晶的光芒。

李长青就站在不远处，闻着这股诱人的果香，顿时忍不住道：“庞博你们从哪里找来的果实，赶紧给大伙分分吧，都饿的不行了。”

说着他便走上前来，丝毫不将自己当外人，似乎忘记了不久前还恶意针对叶凡，险些将其害死的事情，伸手就向庞博手中另外三枚果实抓去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二十九章 怒
第二十九章怒

“你可真是马不知脸长、牛不知角弯，没见过你这么脸厚的人。”庞博拨开他的手掌，斜了他一眼，将三枚飘逸馨香的果实收了起来。

“你怎么能这样说话？”李长青面子有些挂不住，沉下脸道：“咱们是同学，共同来到一个陌生的世界，应该相互扶助才对。现在大家都很饥饿，找到吃的东西应该拿出来大家一齐分享，难道你要吃独食？”

“我呸，你还好意思说何种话？”庞博冷笑道：“是谁在铜棺中偷偷吃巧克力，那时你怎么没有想到‘大家’这两个字？现在却做出一副大义凛然的样子，别恶心我，看到你比看到神鳄那种爬虫还让我反感。一边呆着去，懒得理你！”

李长青顿时被噎的脸色青白，他根本不可能承认，争辩了几句，但却显得苍白无力。

庞博虽然说话很冲与生猛，但并不代表他心思不够缜密，他自然知道李长青的用意，能分到吃的更好，分不到的话则会孤立庞博与叶凡，毕竟在场有不少人，不分给这些人的话，那些人心里肯定有些看法。

“对不住各位，僧多肉少，总共就摘了五个果子，实在不够分啊。依依身子太单薄，分她两个，我想大家都没意见吧？”庞博也不看众人，自顾的分果实，道：“张子陵给你一个。”说着扔了过去，而后又道：“这五枚果实是我与叶凡才采摘回来的，怎么说也有要犒劳下我们自己吧。”

庞博将第四枚果实直接塞进叶凡的嘴里，至于第五枚亮晶晶的果子则被他自己一口咬下去大半果肉。

五枚果实就这样被分掉了，柳依依有些局促，道：“我……我吃半个就可以，还是给大家分分吧。”她想将红玛瑙般的果实还回来，叶凡一把推了回去，道：“放心吧，这里植被茂密，肯定可以找到很多野果。”

庞博也瞪眼，催她赶紧吃，不让她推让。他可是知道这种果实很不一般，吃下去后精力无比充沛，一扫疲累，肯定还有其他不知道的好处。

“可是……”柳依依有些不好意思，看了看周围的人。

“依依你太善良了，这样可不行啊。”庞博低声道：“他们中有不少人怀里都有巧克力，但谁都没有拿出来分给大家食用。”

见叶凡也朝她点了点头，柳依依才不再推拒。

“我这里还有些巧克力，大家分分吧。”这个时候刘云志突然走上前来，递出几包巧克力让众人分用。

“我告非！”庞博当时就火了，这是赤裸裸的打脸啊，恨得牙根都痒痒，但却也只能承受这记无形的耳光，就是跳出去也没什么可说的。

“还是云志仗义啊！”李长青剥开一块巧克力，塞进嘴中边吃边这样说道，同时还不忘记看了一眼庞博与叶凡。

“共同患难，才见人心……”一直跟随在刘云志身边的那个女同学也若有所指的这样说道。

这让庞博的脸色越发的难堪，低声骂道：“他圈里圈外的，早先怎么不拿出来，现在满山的植物，肯定能够找到野果子。巧克力已经无多大作用，这时才拿出来做姿态，我曰他个仙人板板。”

“路遥知马力日久见人心，以后到了外面的世界后，云志我跟着你走。”李长青故意做出这样一幅神态，而后又叹了一口气，道：“唉！”还不忘记扫上庞博与叶凡几眼。

被刘云志这样轻飘飘的揉了一巴掌，又被他身边的一男一女讽刺，气的庞博恨不得将他揪过来暴打一顿，但众目睽睽之下他也只能忍了。

众人眺望远处的山形与地势，确定了一个方向，认为沿着这个方位走会在最短的时间内脱离这片山地，到达有人烟的地方。

没有耽搁太多的时间，众人沿着山体向下行去，而后进入山林间谨慎小心的前行，每个人手里都握着一根木棍，防备野兽攻击，毕竟神祗遗物已经近乎废了。

但是足足走了大半天，不要说大型猛兽，连一只土耗子都没有看到，更没有见到飞鸟。

“还真是禁地，连鸟都不在这里拉屎……”李长青自语。

庞博揶揄道：“你应该庆幸，要是碰上一头大型猛兽，你一定会祈祷逃到一个连鸟毛都没有的地方。”

山地间植被葱葱郁郁，众人采摘到很多野果，暂时缓解了食物的问题。可是一直到天色擦黑，也没有走出山林，无尽的山地似乎没有尽头，翻过一座山还有一座山。

“我们会不会走错了方向，难道正在向着山林深处前进？”有人这样怀疑，但最终众人还是决定继续前行。

天色已经黑了下来，众人不得不在山林间停下，决定第二日继再上路。

这是一个让人不安的夜晚，午夜时所有人都听到了一阵让人毛骨悚然的嘶吼，声音凄厉而又巨大，并伴随着铁链哗啦啦的声响，让所有人都感觉从头凉到了脚。

在这阴森森的山林间，实在吓人，犹如带着枷锁的厉鬼在挣扎，那种声音让人心悸。

“好像是……荒古禁地的深渊中发出的声音。”很多人都战战兢兢，向着远方那九座山体围成的巨大深渊方向望去。

深夜，树影婆娑，古木狼林，在风中摇颤，像是一只只鬼魂影影绰绰。

嘶吼声更加巨大了，直震动的整片山地都轻颤了起来，附近的林木更是不断摇动，不少树叶簌簌坠落而下。

一股阴森森的寒意从那荒古禁地的深渊那里蔓延而来，这让所有人骇然，要知道与那里已经相隔很远了，还能够感觉到这股可怕的气息，实在有些恐怖。

“哐当”、“哐当”……

巨大的震动声响在黑夜中传的格外幽远，像是有什么庞然大物在捶打金属，让山林随之摇颤。

众人同时变色，不由自主想到了一处。

“九具庞大的龙尸还有青铜古棺坠进深渊中了……”

“难道是……”

这种沉闷而有力的撞击，像是有人在轰砸青铜巨棺的声音，让人感觉到了一股冰森森的寒意，全身的寒毛都倒竖了起来。

“那是……什么东西？！”

许多人心中震惊到极点，同时也恐惧到极点，青铜巨棺神秘莫测，直到现在众人对它也不了解，究竟是什么东西在轰砸它？要知道那口巨棺可是轻易就将众人手中的神祗遗物的神力吸收干净了。

“荒古禁地，意思是说自荒古以来就存在的禁地吗？”

“荒古……那是多么的遥远的时代啊，自那时起就不再有人踏足这里了吗？”

“哐当”、“哐当”……

巨大的声音震耳欲聋，猛力地轰砸声响、铜棺的颤音响彻天地，大地抖动，周围的林木不断摇颤，树叶零落，纷纷扬扬。

嘶吼声透发出愤怒，越发的凄厉与可怕，很难想象深渊中到底有什么东西。

“我们应该值得庆幸，如果不是九具龙尸还有青铜巨棺坠入深渊中，吸引住了那个东西的注意力，恐怕它在夜间会冲出来的，如果是那样的话我们都难活命……”

这很有可能是一个事实，毕竟这里被称为荒古禁地，连鸟兽都不敢驻足，可以想象这里的恐怖，定然是一处绝地，有什么可怕的东西存在。

“荒古前就存在的东西，真是……让人毛发，不敢想象！”

“看来它暂时无法奈何那口神秘的青铜巨棺，幸好是这样。”

这是一个不眠之夜，许多人都无法再入睡。

“轰”

突然，一声猛烈的轰响，那遥远的山地间，深渊突然发生了剧烈的大地震，喷涌出无尽的黑雾，完全将那里的天空遮蔽了，所有星月全部消失不见，格外的压抑。

“隆隆隆”

突然，所有黑雾在刹那间又都被吸入了深渊中，天空中的星辰瞬间闪耀而出，但是众人却看到了一副极其震撼的画面。

有一道模糊的黑影，看不出是人还是兽，舞动着数百丈长的粗铁链在仰天咆哮，凶威慑世！相隔这么远都可以看到，可以想象那几条铁链有多么的粗大，嘶吼声震耳欲聋，顿时险些将山林中的人震的昏死过去，滚滚音波让人耳鼓生疼。

那个东西被巨大的铁链绑缚着，带着枷锁，但却舞动天地，铁索横空！它凶威盖世，像是在积聚力量，发出一声凄厉的嘶吼后，猛的重新俯冲进深渊中。

“哐当”、“哐当”……

青铜巨棺被轰砸的声响再次响起。

“你们说它是不是想打开那口棺中棺？”

“应该是这样，毕竟那口大棺已经敞开，他没有必要无故砸碎。”

众人心中既惊又惧，直到后半夜深渊中才平静下来，不再有声响传出，众人昏昏沉沉睡了过去。

第二天，太阳已经升起很高，众人才相继醒转过来，在一条溪水旁一番洗漱，采摘了一些野果食用，而后继续上路。

足足走了两三个小时，众人也没有在路上停歇，他们迫切想离开这里，这荒古禁地实在让人难安，必须在黑夜来临前走出这片区域。

中午，火辣辣的太阳当空悬挂，还好有林木遮阴。当攀上一座高山时，有人听到了远处的兽吼声。

“快了，我们在天黑前应该可以走出这片禁地。”

“咦，你们看远处那座高山上是不是有些建筑物？”王子文突然手指前方，那是一座非常高大的山体，与这里的距离还很遥远，隔着数座山峰，不过那些小山无法挡住它。

“真的是建筑物，似乎连绵成片！”

众人顿时露出惊喜之色，天黑前肯定可以赶到那里。

“咦，似乎还有仙鹤在那里飞舞，该不会是一处仙地吧，难道那里有仙人……”有些人的思维很发散，瞬间联想到传说中的仙人。

众人不禁加快脚步向前走去，在路上时三个一群，两个一伙，很多人都已经在轻声议论，进入有人烟的地带后，想要分开去游历。

这时，叶凡注意到柳依依有些委屈与不高兴，问道：“依依怎么了？”

“王艳把我的念珠拿过去看，不给我了……”柳依依有点委屈，还有点生气。

“是她？肯定又是刘云志指使的！”庞博当时就火了，王艳就是跟刘云志身边的那个女同学，一直针对叶凡与庞博。

叶凡闻言没有多说什么，大步向前走去，拦住刘云志还有王艳以及李长青，伸手道：“拿来！”

“你在说什么？”李长青毫不示弱的问道。

“少废话，把念珠拿来！”叶凡不是没有脾气，只是一直在克制而已，一旦发怒那是非常可怕的。

“哦，你是说这件事情啊。”王艳解释道：“我只是把玩一下而已，后来感觉很喜欢，就用我的铜铃与依依交换了过来。”

叶凡回头看向柳依依，这时其他人也都驻足，回头望了过来。

“我……我没有和她交换，是她拿走念珠后，将铜铃……硬塞到了我的手中。”柳依依非常委屈，在众人的注视下显得有些不安，楚楚可怜。

“依依你可不能这样说，明明是你愿意交换的。”王艳这样说道。

“拿来！我不想多说废话。”在这一刻，叶凡在刘云志、王艳、李长青三人身上扫了几眼，道：“我现在已经没有耐心，眼看就要脱险了，你们不要自误！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十章 阿猫阿狗
第三十章阿猫阿狗

李长青向前走了几步，他露出一丝玩味的笑意，道：“这是柳依依与王艳间的事情，人家愿意交换就交换，叶凡你未免管的太多了吧？”

“啪”

叶凡什么也没有说，直接用力挥动右手，一巴掌扇在了他的脸上，响声惊呆了所有人。李长青像个稻草人一般斜躺着飞出去两米多远，可想而知这记巴掌的力量有多么巨大。

他摔倒在地，半边脸当时就肿胀了起来，嘴角向外溢血，头脑一阵发懵，过了一会儿才愤怒无比的叫道：“你……”

只是叶凡看都不看他一眼，发自内心的蔑视就是无视，完全将他当成了空气气，当他不存在。

“拿来！”叶凡还只是两个字，平静的注视着刘云志与王艳。

李长青挣扎着站起，愤怒到极点，快速冲了过来，就要撕扯叶凡的衣领。只是很不幸的是，他还没有摸到衣角的边缘，叶凡反手一巴掌抽在他另一边脸上，依然完全无视他，看都没有看他一眼，像是打苍蝇一般将他拍飞了出去。

同样结结实实的一巴掌，力量奇大，李长青躺着飞出去，撞在一株大树上，他彻底懵了。

“拿来！”叶凡依然仅仅吐出这两个字，平静的看着王艳还有刘云志。

这一次王艳彻底被镇住了，目光躲躲闪闪，不敢正视叶凡，望向一旁，顾左右而言他，道：“我没有说不给她，我一直在和她商量呢……”

可惜她的底气实在不足，说到后来便止住了话语，改口道：“既然依依反悔了，我还给她还不行吗？”

说着她将手腕上那串晶莹的念珠取下，就要递给叶凡，但这时一直没有开口的刘云志说话了，道：“叶凡你未免太霸道了，你将李长青当成了什么？”

直到这时李长青才终于缓过神来，当场大吵大叫，就要再次冲过来。庞博在旁边不屑的撇了撇嘴道：“自取其辱，不信接着冲过去试试看？”

听到这些话，李长青顿时胆怯，在不远处吵嚷着，但就是不敢再迈进一步。

“你为什么这样对李长青？”刘云志质问叶凡。

“你凭什么打我？”李长青愤怒的叫着。

“我有必要跟一只苍蝇解释与理论吗？直接拍飞就是了。”叶凡这些话是对刘云志说的，依然没有看李长青一眼。

“你……你在说什么？”此刻，李长青脸颊肿胀，忽青忽白，气的差点吐出一口血来。他已经看出，叶凡对刘云志都是蔑视的，对他更是不屑一顾，懒得同他计较与说话，实在太伤他的自尊了。

叶凡右手向前伸去，王艳急忙将念珠放在他的手上，不敢与他对视，向后退了几步。

“我们都知道，依依近几年生活很不如意，受到了严重的打击，性格与心态都变了，非常的懦弱与不自信，这种心理创伤需要长时间的调节。希望你收敛点，在言行上注意一些，不要在这种情况下欺负她，别太不要脸！”叶凡以非常低的声音对王艳警告。

听到他说出这么重的话，王艳的脸色当时就有些发白，又羞又怒，但更多的是害怕，向后倒退了几步，不敢再多说什么。

“叶凡你太过分了！”刘云志脸色阴沉。

其他人注视这一切，并没有多言，就在众人以为叶凡要转身离去时，却发现他突然挥动拳头重重地砸在了刘云志的脸上。

刹那间，刘云志鼻口喷血，脸上一片花红，仰头栽倒在地上。

“你……”他万万没有想到叶凡也会对他动手。

“我不和你计较，你却总是招惹我，真以为我好脾气？”叶凡淡淡的扫了他一眼，眼中满是不屑，转身离去。

“叶凡！”刘云志咬牙切齿，躺在地上，擦着口鼻间的鲜血，叫道：“你等着！”

庞博听到这句话立刻冲了过来，抬起大脚就踹，道：“你让谁等着？想怎样，告诉我！”

“砰砰砰……”

他接连踹了十几脚，将刘云志蹬出去很远，最终直接背过气去。

其他人在旁目睹这一切，没有一个人出言劝解，因为有不少人心里同样看刘云志不顺眼，在以前的生活环境中也就罢了，到了这样一个新世界没有必要再在乎他所谓的身份。

而就是想帮刘云志说话的两三人，也全都选择保持沉默，因为他们知道叶凡一旦露出锋芒，最好别去招惹。

“大家都看到了吧……”李长青兀自没有看明白形势，又吵又叫地看向周围的人。

除了庞博外没有人搭理他，这时庞博踹完刘云志后大步走了过来，应声道：“看到了，全都看到了。”

“砰砰砰……”

庞博的大脚丫子像踹沙包一般，将李长青踢的跟死猪一般滚了出去，惨叫不已。

众人并没有因此耽搁下来，继续上路，王艳将刘云志还有李长青扶起，三人吊在队尾。

在这一刻，刘云志与李长青咬牙切齿，刚才颜面尽失，简直太丢人了。同时他们有一股真实的要吐血的感觉，现在看来他们以前的行为丝毫没有被叶凡放在眼中，根本就未放在心上，对他们的所作所为似乎不屑一顾。

这种云淡风轻的蔑视，让他们感觉严重伤了自尊，自己似乎不过是一个小丑而已，人家懒得理会，直到厌烦时才像拍苍蝇般一巴掌抽飞，根本没有将他们当成同等对话的人。

最大的打击莫过于此，被人当成阿猫阿狗，根本未当成对手。

一个小时后众人又翻过一座矮山，已经可以清晰的看到远处那座高山上有一片建筑物，而此刻周围山地中的兽吼声越发的响亮了，眼见即将走出这片荒古禁地。

“再往前走一段距离，我们停下来休息会儿。”已经在山地中穿行大半天，众人确实感觉很疲累了。

当又翻过一座山峰后，众人终于看到飞鸟在周围出现，很快便进入了一片生动的世界，鸟鸣兽吼，植物繁盛，生机盎然，再也不是死气沉沉的样子。

“那里有一只兔子！”

“还有一只狗獾！”

当看到野生动物后，不少人口水都快流出来了，光吃野果嘴里实在清淡的受不了。

“咦，那片石壁上有字！”就在这时，有人发现前方有一片石壁，雕刻着几个巨大的古字。

前三个古字众人都已经见过，为“荒古禁”，而第四个字终于被证实为“地”字。

“怎么再次见到了这四个字，难道我们没有走出禁地？”

“错，恰恰证明我们走了出来，这里应该是荒古禁地的边缘地带，终于平安脱险。”

“我们在这里休息一下，相信不久后就可以见到人烟了。”

众人间，两三个人聚在一起，分成了几个小圈子，纷纷坐下来，开始考虑出去后的事情，很显然他们注定要分开了。

“我去看看刘云志他们三个在干吗，怎么感觉鬼鬼祟祟的。”庞博说到这里，站起身来，绕进不远处的树林中。

不多时庞博走回，在叶凡耳边说了几句。

“即将走出这片山地，众人肯定要各奔东西。而这个神秘的世界多半真的有神祗，有长生不朽的仙人，留下他们三个万一得势，早晚是祸患，那时麻烦就大了。还是彻底避免这种事情发生吧。”叶凡站起身来，在说这些话时云淡风轻，但却已经决定了三个人的命运。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十一章 扔进虎穴
第三十一章扔进虎穴

王子文就坐在不远处，隐隐约约间听到了几句，忍不住问叶凡，道：“发生了什么？”

叶凡转身看向庞博，道：“你不是用手机录下来了吗，放出来给大家听听。”

这时，其他人也都注意到了这边的情况，全都向叶凡这里望来。

庞博非常清楚与明白，便是要动手也要占住一个理字，最好当着所有人的面挑明。他的脸色很难看，道：“刘云志、李长青、王艳他们想害我与叶凡。”

说到这里他非常愤怒，道：“这三个狼心狗肺的白眼狼，一次次的放过他们，不跟他们计较，但是他们却不知道好歹，居然还想弄死我们！”

这些话语一出，顿时让所有人吃了一惊，众人的目光集中在他的身上，非常不解的问道：“怎么了，到底怎么回事？”

庞博在手机上按下几个键，顿时有一段录音响起。

“妈的，我咽不下这口气，决不能这么算了！”这是李长青的声音。

接着刘云志阴沉的声音传出，道：“先让他活上两天，我一定会整死他的！”

“什么，你……你要弄死他们两个？”李长青与王艳似乎都很吃惊。

“不错，有他们没我，有我没他们！”尽管是录音，但依然可以听出刘云志在咬牙切齿。

“可是我们根本干不过那个看起来很文静的野蛮人，再加上那个碍眼的庞博魁梧的一塌糊涂，根本没有办法。”李长青的声音有些愤恨与无奈。

刘云志冷笑道：“没关系，我的金刚宝杵出现了一丝神力，我想再过一夜一定可以壮大一些，到时候出其不意，足可以一下子弄死他们两个。”

手机中传来李长青发狠的声音，道：“好，既然这样，还有什么可怕的，一定要整死他们！”

“王艳，到时候你向柳依依道歉，把她引到一边。我总觉得她的那串念珠不简单，可能也有残存着一点神力。可惜，让你去跟她交换却搞成了这副样子。”刘云志的声音很不满。

“好吧！”最终王艳的语气也冷了下来，答应了刘云志的要求。

刘云志以低沉嘶哑的声音自语道：“不能在其他人面前动手，这倒是个麻烦，需要好好的谋划一番。”

“啪”

庞博合上手机盖，道：“大家都听到了吧，这三个白眼豺狼想整死我与叶凡，这次别怪我们不顾念同学情谊。”

这时，叶凡大步向前走去，什么也没有说。庞博紧随其后，张子陵也快步跟了上来，其他人也全部站起，随着他们进入那片树林中。

当看到叶凡与庞博大步而来时，李长青与王艳毕竟心里有鬼，顿时有些心惊肉跳，刘云志的面色则阴沉的到极点。

“屡屡放过你们，不跟你们计较，而你们却想弄死我们两个，这次再放过你们的话我庞博这两个字倒过来写！”

“你……你胡说！”李长青当场就冒出了冷汗。

王艳的脸色非常苍白，惊慌的辩解道：“你……你在说什么，我不明白。”

庞博也不多说什么，直接再次放了一遍录音。

在这一刻，王艳与李长青顿时慌了，而刘云志的脸色也开始发白，在铁一般的事实面前他们根本无法辩解。

“我们说的只是气话，这怎么能当真……”李长青大叫，此刻他彻底的恐惧了。

“气话？你当在场的同学都是三岁孩子吗？所有人都明白是怎么回事。”向来沉默寡言的张子陵冷冷的开口道。

“刘云志你们太不应该了，怎么会生出这种心思，真是糊涂啊！”王子文的面色非常严肃。

林佳也摇头叹息道：“大家同学一场，你们怎么能这么狠毒？”

“这也太过分了！连共同流落到这个世界的同学都想害死，你们还有没有人性？”其他人也都纷纷出言，全都指责与数落眼前这三个人。

最后周毅皱了皱眉，道：“同学间至于要死要活吗？赶紧向叶凡与庞博道歉……”

刘云志三人面色惨白，在这一刻恨不得找个地缝钻下去。

“道歉就不必了，口是心非，能有什么诚意与效果。”叶凡看了一眼周毅，又转身看向众人，道：“他们都已经生出这种心思，如果说我还能平静面对，那是自欺欺人。有人时刻想找机会弄死我们，我总不能一天防到晚吧？”

说到这里，叶凡大步向前走去。

刘云志的脸当时就白了，没有一点血色，立刻抓紧手中的金刚宝杵，眼中闪现出一丝慌乱。

王艳则惊慌的叫道：“你……你要干什么？”

李长青也露出惧色，神态非常慌张，催促刘云志道：“快用金刚宝杵！”

他们三人都知道，这次叶凡不会无视他们的存在了，可是一旦出手肯定不会善了。

庞博也跟了过去，但叶凡却拦住了他，道：“这次我做恶人，一做到底！”说着他将庞博手中的大雷音寺铜匾接了过来。

叶凡单手提着，向前逼近而来。

“你……你不要过来！”王艳惊叫。

叶凡没有看她，首先向刘云志与李长青走去。

在这一刻，刘云志突然一把将身边的李长青向叶凡推去，挡在自己的身前，而后持金刚宝杵跟了上来，用力挥动，大叫着：“去死吧！”

“砰”

叶凡单手抡动大雷音寺铜匾，像是劈抽在一个稻草人身上一般，一下子将李长青抽的凌空而起，横飞出去足有四五米远，可想而知有多么大的力量。

后方，众人暗暗吃惊，觉得叶凡还真是配的上“野蛮人”这个卓号，力气实在大的出奇。

庞博看着摔倒在地上的李长青，揶揄道：“这就是你说的‘仗义的云志’？关键时刻将你推出来挡刀子，真是仗义啊！”

李长青感觉半边身子都剧痛无比，骨头似乎断了好几根，挣扎着想要站起来，但却被走上前去的庞博一脚踩在那里，再也难以动弹一下。

“当”

就在这时，叶凡抡动大雷音寺铜匾重重的砸在金刚宝杵上，刘云志手中有一丝细微的神辉闪耀，但是根本挡不住这种巨力！

叶凡手中的大雷音寺铜匾并没有光芒放出，但是他力大无穷，抡动起来后简直像是一座铜山在震动。

“当当当”

接连三声金属颤音，刘云志被叶凡生生砸趴在地上，跪在那里，双臂似乎折断了，不断的痉挛，金刚宝杵滚落在一边，被叶凡收起。

这个时候，张子陵走了过来，将王艳带到近前。

“你……想怎样？”刘云志脸色雪白，被那沉重的铜匾压在身上，跪在叶凡的身前。

叶凡闻言平淡的笑了笑，道：“想怎样？想以后安心，不再被人惦记。”

“你……你要干什么？”刘云志彻底的慌了，冲着不远处的众人喊道：“大家是同学，不要让他胡来……”

“你听说过古代的一种刑罚吗，是专门针对狠毒的犯人创出的，活活摔死在巨石上或者崖壁上。”

“你……不要啊！”刘云志惊恐的大叫，但是却无力反抗，被叶凡单手提了起来，像是抓小鸡仔一般走出树林，拎到了那片刻着“荒古禁地”四个古字的石壁前。

庞博与张子陵分别揪着李长青与王艳，也跟了过来。

“不要，救命啊！”三人全部恐惧的的大叫了起来。

“叶凡这样不好吧，他们再不对也是同学，你不能这样草率的处置他们的生死。”周毅面色不快，此刻开口阻拦。

“是啊，不要这样，毕竟是三条人命，他们再不对也不应杀死，再给他们一个改过的机会吧。”有三四人跟着劝解道。

叶凡回转过身面对众人，道：“其实我真不想这样做。但是给他们一条活路，就等于为我自己开启了一条死路。”

突然，叶凡神情一滞，他在石壁这里看到一个崖洞，里面有两头周身斑纹缠绕的虎崽正在对他龇牙咧嘴，虽然都不过一尺长，但是已经有了凶兽的气象。

剑齿虎！

叶凡顿时一惊，在地球上这个物种早已绝迹，不想今日竟可以见到，虽然看起来还很幼小，但是可以清晰的看到那锋锐而又尖长的利齿寒光闪闪。

这里是剑齿虎的巢穴，成年虎外出猎食不在，不然的话一行人恐怕危险了。

此刻，除了周毅劝阻外，也有其他人开口，道：“叶凡不要冲动，再给他们一个机会，杀死同学好说不好听……”

叶凡看清崖洞内的一切后，转过身躯面向众人，道：“我一直没有跟他们计较，但是他们却不断生出歹意，想要害死我与庞博，我这样做完全是为了自保。但是大家不希望同学间自残，那么我听大家的，再给他们一个机会。”

庞博一听这话顿时不干了，叫道：“还给他们机会？难道等着被他们害死！”

叶凡摇了摇头，别有深意的看了一眼庞博，道：“将他们三个先绑起来，留在这里一段时间，不能让这三个危险的人物跟着我们同行了。”

庞博尽管很不情愿，但他对叶凡很了解，见他露出别有深意的眼神，知道他肯定有什么打算，便不再多说什么。

刘云志被叶凡拎在手中，并没有看到身后崖洞中的两头虎崽，自然不知道叶凡为什么会改变心思，心中不断庆幸，总算可以活下来了。

很快，刘云志、李长青、王艳被绑了个结结实实，绳索是他们身上的皮带，还有被撕成布条的衣服。最后在叶凡的要求下，三人的嘴也被堵了起来。

叶凡拎起刘云志来到崖洞前，而后直接将他扔了进去。当庞博与张子陵来到近前时，顿时目瞪口呆，那两头幼虎正在里面龇牙咧嘴，这里竟然是一处虎穴！

庞博满脸的不情愿顿时一扫而光，险些大叫出声来，他终于明白叶凡为什么改变了主意。将三人扔进虎洞，没有比这种惩罚更适合的决定了，肯定有成年虎在附近，恐怕要不了多长时间就会回来。

“呜呜……”刘云志的脸当时就绿了，拼命大叫，但是却只能传出呜呜声，根本喊不出话来。

庞博与张子陵有样学样，将李长青与王艳也扔进了虎**。

在叶凡、庞博、张子陵的建议下，众人匆匆上路，因为这里实在不宜久留。刚刚走出去两三里地，身后那个方向便传来了惊天动地的虎吼声……

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十二章 弹指红颜老
第三十二章弹指红颜老

虎吼震天，乱叶纷飞，巨大的嘶吼声在山地间回荡，像是隆隆雷鸣，又像是洪水在汹涌奔腾，让所有人都变了颜色，正是刚才他们休息的地方。

庞博与张子陵相互看了一眼，他们知道刘云志与李长青完了，被外出回归的成年虎堵在虎穴中，绝不可能活命了，尤其是这种正在哺育幼崽的雌虎最是凶狂。

其他人的脸色都变得很苍白，刚刚走出荒古禁地就几乎相遇大型猛兽，如果再向前走去还不知道会遇到什么呢。现在想来，那死气沉沉的禁地夜间虽然很恐怖，但最起码在白天不会有这么多的危险。

“躲避过鳄祖，历尽凶险，穿越枯寂的宇宙，终于来到一片有生命的世界，但却在这里丢掉了性命，真是不值与可叹。”周毅望着两三里外的山林这样说道。

虎吼声必是因刘云志和李长青他们而起，想到这里所有人都一阵发寒，眼前不由自主出现出一幅血腥的画面，凶虎撕裂三具身体，利爪与白森森的剑齿鲜血淋淋，啃食血肉，那种可怕的情景光想想就让人感觉脊背凉飕飕。

“快走！”

这里绝不能久留，凶虎盘踞在此，附近是它的领地。当又冲出去四五里后，众人的才长出一口气。

“这片林地怎么这样安静，该不会我们又走回荒古禁地了吧？”

参天古树遮天蔽日，原始山林间静悄悄，没有鸟鸣兽吼，也看不到蜂蝶飞舞，所有动物似乎都一下子销声匿迹了。

方向没有错误，但众人隐隐觉得不对劲，加倍谨慎小心起来。

向前走了大概能有两千多米，各种参天古木渐渐稀疏，一片较为开阔的地域出现在众人的眼间，很平整与干硬的山地，踩在上面感觉像是踏在大理石上一般坚实，这里寸草不生，只有一些巨大的岩石。

“前方怎么黑压压一片，那是什么”

“似乎是……一个巨大的黑色湖泊。”

此地巨石横陈，刚才阻挡住了众人的视线，直到这时穿过一片乱石堆才看清前方的景物，所有人都吃了一惊，

一个巨大的湖泊横在前方，寂静如铁块，没有一点波澜，而最让人吃惊的是它的颜色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘆人。

“现在我终于明白，世上真的有恶水，这个黑色的大湖怎么看都让人心中不舒服，从来没有见过这么漆黑的湖水。”

黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，不仅如此，周围这片开阔的山地都成了一个不毛之地，连根杂草都不能生长，这里似乎是一片生命禁区。

“好像……好像有什么声音。”一个女同学声音颤抖，脸色有些发白。

这时，其他人也都听到了一阵若有若无的奇怪声响，非常的低沉，像是在痛苦的哼唧。

“喀嚓”

突然，一声碎裂的声响传来，像是有什么坚硬的东西破裂了。

“那里……是那里！”柳依依脸色苍白，手指黑色大湖的岸边，在那里有一块十几米长的巨石横陈。

像是有什么东西伏卧在巨石的后面，仅仅露出部分躯体，身上的厚皮像是乌黑的金属一般冷硬，有乌金的质感与光泽。

“那是什么东西？！”所有人都被惊住了。

“别管了，赶紧离开这里！”

巨大的黑色湖泊，寸草不生的坚硬山地，栖息在这样的地方，肯定不是什么善兽。

“喀嚓”

碎裂的声响再次传来，那低沉的嘶吼声似乎更加痛苦了，它像是在挣扎，而后竟翻动身体砰砰撞击那块巨石。

高足有七八米、长足有十几米的巨石竟被一下子撞翻了，滚落入漆黑如墨的湖水中，惊起一片黑色的浪涛。

直到这时众人才终于看清那头恶兽，长不过三米，高不足一米五，没有想象中那么巨大，但正是因为如此更加让人震惊，三米长的躯体竟然可以将一块长十几米长、高七八米的巨石撞翻进湖泊中，这样的巨力实在骇人听闻。

“这是什么东西？！”

众人根本没有见过这种兽类，没有兽毛，也没有鳞甲覆盖，它像是黑色的铁水浇铸而成，通体乌黑，闪烁着金属的质感与光泽。

它长不足三米，像是一个乌黑的大铁块，看起来非常的结实，具有无以伦比的力感。猛一看像是一头壮牛，但仔细一看却大不相同，头上生长着九只尖锐的角，锋利无匹，乌光森森。且它竟生有五只眼睛，开阖间有血光射出。阔口中半尺多长的利齿像是一根根匕首一般暴露在外，寒光闪闪，狰狞吓人，具有惨烈的凶煞气息。

这是一头为所未闻见所未见可怕的蛮兽，一望便知凶狂无比，光远远的看着就让人阵阵心悸。

“它像是在蜕皮……”有人露出吃惊的神色，低声这样说道。

在黑色凶兽的脊背上，有一道大口子正在慢慢裂开，露出里面部分新生出的躯体，更加的乌黑与光亮，像是乌金打造而成。

“快走，趁着它在蜕皮脱壳，我们赶紧远离此地！”

它像是蝉一般在脱壳，这样的生长方式发生在一头凶兽身上实在奇特，显得很妖邪，也幸亏它在蜕变，不然的话众人不敢想象那种可怕的后果。

如果将刚才那只吼动如雷的凶虎寻来，恐怕在这头恶兽前会如如小猫咪一般温顺。可以轻易将一块高七八米、长十几米的巨石撞入湖泊中，这样的凶兽到底有多么可怕不可预料。

众人有惊无险，绕过这片黑色的大湖，身后那低沉而又痛苦的嘶吼声渐渐远去，直至消失。

再次翻上一座矮山，眺望远处的那座高峰，那里的建筑物越发的清晰了，规模很浩大，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙坠落在人间。

“我怎么感觉身体发热……”一名女同学有些不好意思的跟身边另外一名女同学这样说道。

“我也有这样的感觉。”

就在这时，所有人都发现了彼此的异常，浑身的皮肤红的可怕，像是要滴出血来了，每一个人都感觉灼热无比，身体内像是有一道烈火在燃烧。

这根本不是天气热造成的，是身体出现了状况，众人越来越觉得皮肉灼痛，像是被放在了烤箱中蒸炙一般。

“我……受不了……好难受！”一名女同学痛苦无比的蹲在了地上，叫道：“好痛啊，血肉像是要干涸了一般……”她无法自控，涕泪长流，倒在地上，不断的翻来翻去。

接着第二名、第三名同学无法忍受，浑身血红，有丝丝血迹自皮肤渗出，翻倒在地，痛苦的打起滚来。

“到底怎么回事，发生了什么？！”

所有人都意识到了事情的严重性，在这一刻没有人可以站立了，几乎全都翻倒在地，发出痛苦的嘶吼，血肉像是正在被剥离下来，全身如刀割的一般疼痛。

“啊……”终于有人忍不住，大喊大叫了起来，翻滚来翻滚去，在地上留下一道道血迹。

“我不想死……”有人惊恐的大叫。

这是一场突来的厄难，没有人知道为什么会发生，根本不清楚自身的状况，只感觉像是在被凌迟一般，身体在慢慢被肢解。

“让我死吧……难受死了……”

挣扎、哭泣、翻滚、大叫，很多人近乎绝望，大声的嘶吼，剧痛让他们的神智都渐渐模糊了起来。

最终，所有人的身体都缭绕上一层血气，像是有血色的火焰在燃烧。剧烈的挣扎，痛苦的大吼，这片山地不再安宁，将附近的鸟兽都惊的逃散而去。

这是一种非人的折磨，像是身处炼狱中，经历着世间为最悲惨的酷刑。最后，剧痛让所有人都昏死了过去，没有一个人可以保持神智清醒。

也不知道过了多久，山地才渐渐宁静下来，痛苦的低吼声消失了。

两个小时后，仰天躺在杂草从中的叶凡第一个醒来，天空中一片湛蓝，周围鸟鸣虫叫，他快速坐了起来。身上不再有疼痛感，甚至精神饱满，通体舒泰，像是有无穷的精力，他感觉可以活生生撕裂一头剑齿虎。

但是，他很快发现了异常，身上的衣服变大了，套在身上稀稀松松，完全不合身。他从宽大的袖子中伸出自己的双手，当看到的刹那，向来很从容的他顿时惊叫了一声，这还是他的手掌吗？足足小了好几号，非常莹润，根本不像是一个成年人的手掌。

叶凡快速站起身来，他感觉一切是那么的不可思议，身上的衣服宽宽松松，像是唱戏人的服装。但并非衣服变大了，而是他的身体变小了，此刻，他的身体像是一个十一二岁的少年。

这时，不远处的庞博醒转了过来，揉了揉惺忪的双眼，看到站在不远处的叶凡，顿时露出惊容，道：“小屁孩你是谁？哪来的，我告非，你怎么穿上叶凡的衣服了？！”

说到这里他似乎感觉到了不对劲，一骨碌翻身坐起，而后快速站了起来，紧接着如同见了鬼一般大叫了起来。

“我的衣服怎么变大了，不，我的身体怎么变小了？”说着他吃惊的望向叶凡，结结巴巴道：“你……你是叶凡？”说到这里，他捂住了嘴巴，因为他的声音越来越像少年了，充满了稚嫩。

看着不远处的庞博，叶凡也是一阵呆呆发愣，那完全是一个青涩而稚嫩的少年，看年龄能有十一二岁的样子，隐约间可以看出成年庞博的影子。

“我们这是怎么了？”庞博来到叶凡身边，激动的又喊又叫，他实在被刺激了。

“我想……我们可能是返老还童了。”叶凡也惊的不明所以，只能作出这样一个判断，两人现在都一副稚嫩的样子，与先前相比天壤之别。

“我告非，这么混账的事情都能发生在我们身上？！”庞博一阵大喊大叫，他真的有些难以理解，不明白为什么会发生这种不可思议的事。

“快去看看其他人怎样了。”

叶凡叫上他一起向山上走去，刚才他们滚落下山体足以数十米远，幸亏这里山势平缓，且生长有很多林木，不然他们非发生危险不可。可以想象不久前他们挣扎的多么剧烈，现在回想起来，那种疼痛还让人不寒而栗。

来到山顶上，叶凡两人顿时呆住了，庞博大叫道：“这帮暮气沉沉的老翁还有老妪到底是谁啊？”

眼见所见，差点让两人石化在那里，有阵阵心惊肉跳的感觉。

十几具躯体横七竖八的躺了一地，放眼望去，白花花一片头颅，一个个皮肤褶皱，苍老无比。但是这些人却都穿着熟悉的人的衣服，说他们有七八十岁都不为过，实在衰老的不成样子了。

“他们……不会是周毅、王子文、林佳、李小曼他们吧？！”

弹指红颜老，两人感觉口干舌燥，如泥塑木雕一般立在山顶上。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十三章 韶华白首
第三十三章韶华白首

叶凡看着十几个白发苍苍的老人，久久地说不出话来，那绝对是熟悉的同学，但却全都变成了这个样子，实在有些吓人。

庞博也是目瞪口呆，有些后怕与心悸，要是他也变成这个样子，现在连死的心情都有了。

两人急忙走过去，探查在场众人的情况，还好都有呼吸，并没有生命之忧。

“咦”

庞博发现了草丛中的柳依依，她并没有衰老的迹象，依然如过去那般清秀与柔弱，闭着双目，看起来楚楚可怜。

这让叶凡与庞博喜出望外，他们自上学那会就与柳依依关系很好，现在更是对她充满了同情，自然不希望再有不好的事情发生在她的身上。

叶凡在一株古树下发现了张子陵，现在看起来能有四十多岁的样子，虽然像是丢失了一段岁月，但是并不像周毅等人那般衰老。

“帅气的子陵变成了大叔。”

“总比变成子陵大爷好吧。”

叶凡与庞博小声嘀咕了两句。

不多时柳依依醒了过来，当看到叶凡与庞博的样子后，顿时吃惊的张大了嘴巴。很快，张子陵也醒转了过来，当明白自身状况后，他忍不住发出一声大叫，由一个风华正茂的青年变成一个相貌敦厚的大叔，任谁也无法接受。

“子陵不要激动，看看他们现在的状况你就平衡了。”

张子陵闻言看向周毅、李小曼等人，当场呆住了，他发现没有最悲剧只有更悲剧。

“怎么会这样……”他呆呆发愣，不过比刚才绝望的样子好了很多。

在场十几人，叶凡与庞博返老还童，柳依依并未有任何变化，张子陵丢失了二十载岁月，其他人都化成老翁与老妪，形体衰败。

叶凡与庞博相互看了一眼，两人瞬间想到了那种晶莹剔透的红色果实，当时吃的时候只觉得满嘴芬芳，快速恢复了精力。现在看来，那种果实非常不一般，简直可以用神异来形容！

由于不知道的原因，所有人都变得苍老了，唯独食过这种果子的人抵住了岁月的侵蚀。

“到底是什么力量，剥夺了他们的青春与生命力？”庞博心有疑惑，百思不得其解。

“我想多半是那荒古禁地吧。”叶凡做出了这样的推测。

荒古禁地光听这个名字就可以明其意，与荒古有关，或者是自荒古时代就存在的禁地，连鸟兽虫蚁都避退，里面一片枯寂，死气沉沉，绝对是大凶大恶之地。

然而，他们却平安走了出来，并没有发生任何危险，未免有些不符合常理，实在令“荒古禁地”四字显得有些名不副实。

“对，一定是那荒古禁地的缘故！”庞博也想明白了其中的关键。

按照两人一致的推测，荒古禁地中有种可怕的力量剥夺了众人的青春与生命力。不过为何等到众人走出时才发作呢？这让他们有些不解。

“或许是类似诅咒的力量吧，也许只要进入荒古禁地，无论是否走出去，无论在何地，只要诅咒发作的时间一到，便无法幸免。”

叶凡与庞博不得不庆幸，如果不是采食了几枚奇异的果实，他们现在恐怕也已是老态龙钟。

又过了一段时间，众人相继醒来，山顶上顿时响起一片凄厉的叫声，闻之让人发毛，随后呜呜的哭声此起彼伏。

未老先衰，韶华白首，这简直是世间最悲惨的事情，二十几岁正是风华正茂的时刻，转眼间却白发苍苍，皱纹堆积，让他们情何以堪，简直痛不欲生。

“我为什么会变成这个样子？”周毅颤颤巍巍的伸出一只手，抚摸着自己褶皱的皮肤，又拔下一绺枯败的白发，发出无比苍老的声音，怒吼道：“为什么？”

旁边，王子文也哆嗦哆嗦，查看自己的身体状况，他眼目浑浊，眼袋足有鸽卵那么大，苍老无比，颤声道：“我不相信……”

“啊……”林佳近乎崩溃，她的尖叫声将山林中的飞鸟都惊的四散而逃。

容貌是女人的第一生命，尤其是漂亮的女人更加在意自己的容貌。像她这样天生丽质、妖娆性感的女子，突然间发现自己雪白的肌肤失去光泽，变得粗糙不堪，老迈不已，比杀了她还要难受。

另一边，李小曼也是如此，痛苦的恨不得自杀。如果说她从前是一朵清丽出尘的莲花，那么现在连风干的莲叶都算不上了，满头青丝化白发，暗淡无光泽，枯败如杂草。皮肤更是褶褶皱皱，松松弛弛，双眼浑浊，满脸沟纹。

看到叶凡走来，李小曼顿时尖叫：“不要过来！”她以手蒙住面孔，不断哭泣，而后更是将头埋在了自己的双膝间。

叶凡没有走过去，避免刺激到她，大声对众人劝慰，道：“不要绝望，这个世上连神祗都存在，还有什么不能发生，肯定有解决的办法。”

山顶上一片愁云惨淡，很多人都痛不欲生，尤其是看到叶凡与庞博这两个十一二岁的少年，实在是一种莫大的刺激。绝大多数人都变得老迈不堪，而他们两人却返老还童，这种对比让不少人的心都在滴血。

“ohmygod，上帝……你大爷的！”凯德出离愤怒，中文加洋文，来表达自己无比悲痛的心情。

“鬼子，别激动。”庞博走了过来，非常不厚道的拍了拍他的肩头，道：“和心爱的人一起慢慢变老，是世上最浪漫的事。”

凯德当时就哭了，像个孩子一般呜呜个不停，道：“我女朋友……没在这里，一点也不浪漫。”

庞博顿时一怔，瞟了李小曼一眼，而后什么也没有说，走向其他人那里。

“叶凡你们为什么没有变老？”周毅最先冷静下来，双眼死死地盯着叶凡与庞博，浑浊的双目中射出两道亮光。

其他人也都暂时收起悲痛的心情，全都望了过来。

庞博听着周毅的话有些不舒服，非常不厚道的开口，道：“我说周爷爷，您不会是在怀疑我们两个在作怪吧，我们要是有那么大的神通，直接封神算了，还当什么凡人啊。”

林佳停止哭泣，看向叶凡，认真近乎央求的问道：“叶凡你实话告诉我，到底如何能够恢复青春，你们是怎样做到的？”

对此，叶凡只能安慰，给她以希望。那种奇异的红色果实早已被食完，哪里还有什么其他的办法。

“离开这里……去那片仙宫！”周毅颤颤巍巍的站了起来，用手指着远处那座高山，在那里殿宇连绵成片，像是天上的宫阙降临在尘世间。他尽管身体衰老了，但是头脑并没有老化，很明白的点出了眼下唯一的希望。如果那里有不朽的仙人，这一切都可以迎刃而解。

众人相互扶持，向山下走去。很多人身体老迈，行动非常迟缓，叶凡、庞博、柳依依、张子陵不得不跑前跑后的照顾。

“周爷爷、王爷爷，我扶着你们两个走。”庞博走在中间，左手一个，右手一个，扶着周毅与王子文。对此，王子文发出一声苦笑，周毅则面无表情。

不知道为何，李小曼选择让叶凡扶着，但在路上却什么也没有说，只是在不断的流泪，最终差点哭昏过去。

“怎么回事，为什么还隔着一座山？”

叶凡还有其他人都觉察到了不对劲，明明只与那片仙宫所在的高山间隔了一座山，当费力翻过一座山峰后，向前望去却还是隔着一座山，像是从来没有发生过变化一般。

“从不久前开始，无论再怎样前行，我们与那片仙宫间的距离似乎都不再发生变化了，这到底是怎么回事？”

再次眺望，再次前进，再次翻过一座山，但最终还是如此。这时，所有人都明白了，根本无法走到近前去。

“是时候选择了，也许我们不应该再继续朝那里前行了，那里似乎是一个永远也无法触及到的迷宫。”

突然，一股腥味扑鼻而来，林木摇动，一头足有五米高的黑色凶兽人立而起，扑向众人，利爪寒光闪闪。周身密布黑色毛发，长达半尺，森然吓人，它的躯体形似人猿，但是头颅却无比怪异，生有一只一尺多长的鸟喙，像是一个成精的鸟妖一般，根本未见过这种凶兽。

在场绝大多数人立时胆寒，甚至有两人直接软倒在了地上，这样一个狰狞的庞然大物扑来，如果被它抓住，必然会被撕裂。

“叶凡小心！”庞博大叫，因为叶凡首当其冲，庞博急得挥动大雷音寺铜匾向前冲去。

叶凡一把将身边的两人推开，右手持着自刘云志那里得来的金刚宝杵，猛力向前挥动。

“砰”

金刚杵与一只寒光闪闪的利爪碰在一起，当场将这头黑色巨兽的手掌砸的弯曲了，一看就知彻底骨折了。

所有人都一呆，以为是金刚宝杵的威力，唯有叶凡明白，金刚宝杵最后的一丝神力已经被刘云志耗费了，眼下全凭他身体的巨力才造成了这一击的结果。

他心中非常吃惊，如果是原来的他，根本不可能有这样强大的力量，但自从不久前返老还童，他就感觉浑身精力澎湃，似乎有裂虎、掷象的神力！

巨兽发出一声无比凄厉的叫声，鸟喙张开，向着叶凡狠狠的啄来，同时另一只寒光闪闪的巨爪猛烈拍下。

叶凡动作快到极点，以不可思议的速度躲了过去，闪到巨兽的背后，而后猛力挥动金刚杵，重重的砸在巨兽的脊背上，骨碎的声响立时传出。

“砰”

很难想象到底有多么大的力量，五米高的黑色凶兽像是木偶一般，被金刚杵砸的横飞出去足有八九米远，重重的摔到在地，挣扎了两下，便再也不能动弹了。

众人目瞪口呆，简直不敢相信这一切，野蛮人的身体变小了，形如十一二岁的少年，看起来更加的清秀与文静了，但是力量还有速度却达到了骇人听闻的地步，让人震惊不已。

众人有惊无险，长出了一口气，而后一阵议论，不明白叶凡为什么会有这样的神力，内心既羡慕又嫉妒。

天色渐渐暗淡了下来，最后一抹夕阳也消失了，众人不死心再次翻过一座山峰，发现与那片天宫间依然隔着一座山，距离始终不变。

此刻，众人彻底的失望了，决定不再向那里前进。

但就在这时，天际突然出现一道彩光，犹如经天长虹划空而过，在暗淡的天空中显得格外醒目。

“那是……”

所有人都大吃一惊，那道虹光里竟然有一道人影，居然可纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！

“刷”

那道虹芒突然掉转方向，刹那向他们这个方向飞来，速度之快让人咋舌，犹如一道彩虹横贯天际，眨眼而至。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十四章 荒之传说
第三十四章荒之传说

半空中一道宽一米、长两米的虹芒，笔直的竖立在天空中，光灿灿，亮晶晶，非常有质感，像是一块晶莹透亮的水晶。

在里面有一个十八九岁的年轻女子，她容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。

所有人都一阵发呆，这个年龄不大的美丽女子像仙子一般不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人以不食人间烟火的感觉。

世间并不缺少极致美丽的女子，但是却很难找到这样一个带着出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。

这个清丽动人的少女非常平静，凝视着下方众人，她说了一句话，声音很动听，不过众人却是思索了片刻，才弄清是什么意思，是在问众人的身份。与古中国语很相近，带着一股软软的味道，需要仔细揣摩才能明白其意。

“我们是一群落难的人，你是仙子吗，可以救救我们吗？”一个女同学顿时发出哭腔，此刻她形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟，终于见到一个疑似仙人的少女，立时哭泣求救。

林佳与李小曼也全都上前，露出希冀的神色，她们本是极其美丽自负的女子，眼下遭受这般打击，真比杀了她们还要难受，尤其是看到一个如此清丽动人的少女，让她们更加迫切的想要恢复容貌。

半空中光辉点点，像是截取了彩虹中的一段精华，凝聚成一块瑰美的宝玉，将一个精灵般的女子封印在里面。

事实上，看起来如水晶般的虹芒并没有凝固，只是看起来有质感而已。里面的少女根本不受束缚。她黑发如瀑，轻轻飘舞，双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，肌肤雪白晶莹，闪烁着点点光泽，非常出尘与美丽。

“你们进入过荒古禁地？”

又是一句软软的而又动听的话语，众人还是略微思索后才弄明白这句古中国语的意思。

“是的，正是从那里逃出来的。”一个容颜苍老的女同学无助的哭泣，望向半空，露出祈求的神色。对于一个女人来说，发生了这样悲惨的事情，是最为严重的打击，现在早已方寸大乱，说话并不考虑什么。

虹光中的少女闻言，平静的玉容顿时起了波澜，露出非常惊讶的神色。

“竟然可以活着走出来，真是不易。”她轻轻地说了这样一句话。且，她在柳依依、张子陵、庞博、叶凡的身上不断扫来扫去，最后像是想起了什么，露出非常吃惊的神色，急切地问道：“这是你们的实际年龄吗？”

“不是，我们没有这么苍老，不知道为什么丢失了数十年的青春还有生命力。”一名男同学急切的回答，而后紧张与希冀的看着半空中的少女。

不过这个女子并没有看向他，像是早知道他们丢失了青春与生命力，她是在对叶凡与庞博发问。

叶凡回应道：“原本我们都是二十几岁的年轻人，不知道为什么有的人衰老了，而有的人返老还童变得年轻了。”

“果真？”半空中的少女露出震惊的神色，一瞬不瞬的盯着叶凡还有磅礴，急切的问道：“你们是不是吃过一种红色的果实，通体鲜红欲滴，晶莹剔透……”

叶凡可以肯定，他们所吃的奇异果实正是少女所描述的，眼下没有办法不承认，毕竟周毅等人也都看到了，当下点了点头。

半空中的少女露出奇异的神色看着叶凡与庞博，像是在审视珍宝一般，被这样一个清新脱俗的美丽女子注视，但却让两人感觉有些发毛与不自在。

“请问，衰老的人还有救吗？”王子文在这种情况下难以保持平静，非常想知道自己能否恢复青春。

“你们不要绝望，虽然容貌很难恢复，但是失去青春的同时你们也得到了不少，到了外界会有很多人争抢你们的。”看到众人露出异样之色，半空中的少女接着道：“不用担心，争抢你们并不是坏事，相反对你们来说是一种机缘。”

“我……只想恢复容貌。”一个女同学哭哭啼啼，苍老成这个样子，她简直失去了活下去的动力。

“好了，我先带你们离开这片荒古森林。”神秘的少女轻轻一扬手，顿时有一片虹光洒落，将山地间的众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起，与她并立。

这果真是一个神秘的世界，在众人的猜想中这应该是仙术。

“这里距离有人烟的地方非常遥远，如果你们想靠双脚走出去的话几乎不可能，这片原始山林间有很多可怕的凶兽，就是我遇到后也只能选择绕道而走。”

庞博露出奇色，问道：“你不是来自前方那片仙宫吗？”

“仙宫……”半空中的少女露出不解的神色，道“哪里有什么仙宫？”

庞博用手指点前方那座高山，道“那里不是有很多殿宇吗，连绵成片，气势恢宏，宫阙无数，可以看到很多仙鹤在那里飞舞。”

“传说果然是真的……”这个少女露出异色。

“什么传说，难道你没有看见？”

“是的，我什么也没有看见。”彩色虹芒中的少女露出思索的神色，道：“荒古禁地，古之绝域，生命禁区，自古以来误入里面，能够活着出来的人全都说看到了一片仙宫，近在眼前，但却永远也无法触及到。”

果然如此，众人恍然，他们的遭遇证明了少女所说的情况，有人问道：“难道那只是一片虚幻的影迹？”

“不是虚幻的，只有在特定的时间，以特别的手段才能够真正接近仙宫，不过那种莫大的机缘一般人都无法获得，可望而不可及。”

周毅非常关心自身的问题，道：“误入荒古禁地的人，有些人活着走出来了，他们最终的命运怎样了？”

这个少女如冰雪玉树一般清丽，看了他一眼，平静的回答道：“进入生命禁区，百死一生，纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。不过，他们的‘苦海’却也被激活了，如果走上修行的道路，可以事半功倍。”

“可以恢复青春吗？”

“很难，但并不是绝对不可以。随着修行的加深，生命力自然会强大，达到一定的境界后，或许可以改变容颜。”少女这番话顿时让很多人生出了希望。

“荒古禁地到底有什么，是什么力量让我们失去了青春？”王子文忍不住问道，这是困惑在场不少人的问题，他们痛恨而又无可奈何。

“这个问题可以说很古老了，自古以来不少人都在这样问，但是没有人能够真正说清。”少女带着众人极速飞行，周围光辉点点，像是一道彩虹划破了天际，柔和的光辉阻挡住罡风，可以让他们无阻碍的说话。她继续开口道：“传说，生命禁区的深渊下，存在着‘荒’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。”

“难道就没有人去探索吗？”叶凡忍不住问道。

“自荒古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。”这个神秘的少女回头望向身后那片原始森林，道：“那里的每一寸土地都曾被鲜血染红过，曾经尸骨如山，而且死去的都是高手。当年，某一仙门圣地在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，集数万强大的修士杀至，想要打开荒古禁地，获得传说中那件虚无缥缈的东西。但是，数万人全部死在了那里，这一仙门圣地险些就此从这片天地中除名，最终只逃回来三五人，传承差点断绝。”

“这么恐怖？！”庞博直咋舌。

“那是一片浸染无尽鲜血的魔土，可叹那个空前鼎盛的仙门圣地，不仅数万强大的修士就此灰飞烟灭，就连几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，永世被奴役。”

当听到这里后众人不由自主想到了那个凶焰滔天、舞动着数百丈长巨大铁锁链的可怕影迹，多半就是那所谓的“荒奴”。

五彩缤纷的长虹速度极快，风驰电掣，下方无尽的原始老林飞快倒退而去，但是纵然如此还是飞行了足足有一个小时，才到达荒林的边缘地带。

此刻，天色早已黑暗了下来，远远的看到了一座小镇灯火通明。刚一接近这里，顿时有七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。

“是薇薇回来了。”

“在荒古禁地周围有什么发现吗？附近的各座洞天福地都派来了高手，像是在寻找什么，没有和他们遭遇吧。”

“既然我们的几位老祖对荒古禁地有所感应，那些洞天福地中的强者自然不能没有觉察。”

那些虹芒中是几位老人，似乎是这个被称作薇薇的少女的长辈。

“这些人是……”

“该不会是误入荒古禁地，而后活着走出来的吧？”

当听到这个名为薇薇的少女做出肯定的回答后，几位老人顿时哈哈大笑了起来。

“哈哈哈……不错，体内的‘苦海’已经被激活，是修炼的好苗子！”

众人快速降落在小镇，走进一个灯火通明的大厅。

“怎么这么年轻？”当看到叶凡与庞博后，几位老人顿时露出惊容，有些难以置信。

“难道他们吃了传说中的那种果实？这……不可能！”一个老人感觉非常不可思议，惊道：“九座圣山围聚成荒古深渊，传说每座圣山上都有一道神泉与一种奇异的圣果，共九道神泉与九种圣果，得一便可脱胎换骨！但是，凭他们几个凡人怎么能够接近那里呢？！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十五章 这样的世界
第三十五章这样的世界

在灯火通明的大厅中，几位老人眼神犀利如电，不断扫来扫去，惊异的打量着叶凡等人。

“你们的穿着怎么如此怪异？”

“为何留这样的短发？”

“你们都是凡人，为何误入荒古禁地？”

“你们的语言为什么如此怪异，来自哪里？”

“以你们的实力怎么能够接近荒古深渊，并且采摘到了传说中的圣果……”

几名老人非常细心与仔细，不断的追问，想要彻底弄明白他们的来历。

来自星空的彼岸，相距数十、上百光年，飞行成百上千万年也无法到达这一端，这种话如何说的出口？叶凡等人沉默以对。

“为什么不说话？”一个老人的眼神顿时无比凌厉了起来。

“即使我们如实相告，你们会相信吗？”叶凡看着大厅中的这些人，镇定而又平静的开口，道：“我们的家乡距离这里很遥远，仅仅是因为登上一座古山，便来到了天地的另一边，不知身在何方，不能回首遥望。”

几位老人彼此相互看了一眼，而后其中一人点了点头，道：“可以理解，定然有不世强者在那座古山布下过‘势’，可以瞬间日月无光、斗转星移，不过有这种手段实在————可怕！”

既然几位老人已经不再追问，叶凡他们便没有提九龙拉棺，也没有说穿越了枯寂的宇宙，来到了星空的彼岸。

这时，叶凡等人手中的铜灯、钵盂、古钟等引起几位老人的注意。

“这是……”

其中一位老人神色一凝，将叶凡手中的铜灯接了过去，认真而又仔细的打量，过了好久才长叹一声，道：“非常高明的手法，我怀疑灯芯已经孕出‘神’，但可惜如今已经废了，内部没有任何脉络可循。”

接着，他又仔细观看了钵盂、古钟、铜匾等，满脸的震惊与可惜，连连叹道：“本来都是好东西，怎么全都废了？！内部有价值的‘道纹’全部毁掉了，想窥探这种手法都不能。”

“这些东西你们是怎么得来的？”几名老人似乎都很心疼，满脸可惜的样子，不断的叹息。

此时此刻，叶凡没有回应，刚才他的那些话语可谓滴水不漏，就是被周毅等人事后说出真相，他所说的话与事实也并不矛盾，而这次则不同了。

不过有人顺着他的思路做了回答，称这些神祗遗物是在布有“势”的那座古山上得到的，直至莫名进入荒古禁地，也没有丢下。

很显然，不仅叶凡不想说星空的彼岸那些事情，其他人也都明白事关重大，不能随便乱说。

“原来如此，我对你们所说的那座古山越来越感兴趣了，很想过去一探究竟。”一个老人笑着眯起眼睛，不知道是在怀疑，还是真心想去探索。

“你们原来住的地方在哪里，可有大致区域？”另一位老人开口询问。

现在，众人几乎都是沿着叶凡的思路，在共同撒谎，一位女同学说众人来自西部地域。

“西部地域？这样说来你们来自那广袤无边的西漠……”其中一个老人皱起了眉头，自语道：“从西漠跨越到东荒，距离无尽远，我纵然驾虹飞行恐怕也需要三十几年，究竟是何人具有如此经天纬地之才，在那座古山布下了这样强大的‘势’？不可想象！”

“这样说来，我们来到了东荒。”周毅不失时机的问道：“东荒有多大？

“东荒大到无边，凡人纵然可以活数十世，也难以走遍。”

“这么大？！”叶凡等人都露出不可思议的神色。

“尘世间，统治荒古禁地这片地域的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。”

听到这些话后庞博险些跳起来，这是多么浩大的地域？‘燕’的土地如此广阔，但在东荒却根本算不得什么，有同样疆土的国家难以尽数。

东荒，真可谓浩瀚无垠，很难想象它到底有多么大！

“怎么可能有这么大？！”庞博的瞳孔一阵收缩，他感觉这些事实严重违背了常理，实在太过不可思议了。不过，想到这世间连神祗都存在，他只能摇了摇头。

几位老人见将庞博震住，全都露出了笑眯眯的神色，这个看起来只有十一二岁的少年，将是他们今后重点培养的“种子”。其中一人继续道：“燕国虽然仅仅是东荒一隅，沧海一粟，但它也不是默默无闻，其域内的荒古禁地乃是浩瀚无垠的东荒七大生命禁区之一。”

众人半晌都说不话来，得到了很多有用的信息，内心着实震撼无比，涌起滔天骇浪。

“刚才您提到了西漠，它比东荒如何？”王子文比较心细，忍不住提出这样一个问题。

“西漠与东荒，单轮地域大小的话，相差无几，同样浩瀚无边。”

听到这样的回答后，众人心间波澜起伏，那将是多么浩大的地域啊！

然而，让他们更为震惊的还在后面，一位老人接着道：“东荒、西漠、南岭、北原、中州，当中以中州为最，可谓浩瀚无边，神秘无尽，修士都难以横渡……”

众人彻底石化，口中发干，难以再说出什么。

几位老人非常满意，激励道：“凡人一生终究太过渺小，犹如蝼蚁，连所在的世界是什么样子都难以明了。而今你们都有机会俯瞰这苍茫大地，只要你们肯勤修苦练，他日必可搅动风云，屹立在云巅。”

众人好久才醒转过神来，有些人迟疑不定，道：“我们……修行……”

“不错，你们进入荒古禁地，虽然逝去了青春，但这个世界是平衡的，失去了多少便得到了多少，充满荆棘的修行世界虽然艰险难走，但你们已经初步开辟出一条小径。”

“不错，你们的‘苦海’都已经被激活，他日纵然渡过‘苦海’，踏上‘神桥’，寻到自己的‘神祗’，也不是没有可能。”

几位老人纷纷出言激励，要将他们引上修行的道路。

“我们还不知道你们是……”周毅不失时机的说道。

“燕国内有六个洞天福地，而我们的修行之地就是其中之一，当然并不是在这里，不在尘世间。”一个老人笑着答道。

“燕国在东荒不过是沧海一粟，这一隅之地又有六个洞天福地，这个世界到底有多少修行的仙门……”庞博小声嘀咕。

很显然这些老人对与他与叶凡另眼相看，并没有露出不快之色，反而和颜悦色的笑道：“不要好高骛远，基础最重要。我们的洞天福地传承自某一圣地，基础要诀绝对是世间一流。而且，今后如果你能冲天而起，我们还会为你提供更为广阔的发展空间。”

“不错！”另一个老人傲然道：“我们虽然仅仅是一个洞天福地，但是却隶属在东荒某一赫赫有名的圣地之下，如果将来你足够惊才绝艳，便可以选送进那圣地门下也说不定。”

说到这里，几位老人溺爱的看向旁边的少女薇薇，道：“薇薇便是我们的洞天福地千年一出的不世奇才，不久后就要被选送进圣地了，真是有些舍不得啊，但是我们并不愿耽搁她的修行。”

就在这时，大厅外突然传来哈哈大笑声，道：“你们的‘福地’不行，有良才美质大可送到我们的‘洞天’来，我听说你们发现了十几个修行的好苗子？”

天空中陆续降落下十几道虹芒，这些人全都不请自入，直接走进大厅中。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十六章 荒古圣体
第三十六章荒古圣体

十几人走入大厅中，身上的虹芒敛去，这些人有男有女，都在四十岁以上，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，都有各自特别的气质。

其中一个中年男子气势沉凝，说话铿锵有力，哈哈大笑道：“燕之境内，虽号称有六处‘洞天’，但你们的‘灵墟洞天’有些名不符实，称之为‘福地’到差不多。”

“刘万山你什么意思？”灵墟洞天的几位老人面露不愉之色，全部上前，将周毅与林佳等人挡在身后，同时重点护住了叶凡与庞博。

被称作刘万山的中男子，人如其名，像是山一般立在那里，给人以压迫感，他说话非常的直接，大笑道：“既然有十几个修行的好苗子，我们自然是想度走几个，将他们引上修行的道路。”

旁边，一个头发花白的老妪也点头道：“不错，燕地内六处洞天福地向来同气连枝，突然寻到这么多天资不凡的好苗子，我们自然要带走几个。”

灵墟洞天的一位老人皱眉道：“李颖师姐，话可不能这么说，三年前你们‘金霞洞天’寻到数位根骨奇佳的门徒，并没有送给我们灵墟洞天一个啊。”

“那些人资质平庸，哪里算得上仙苗，自然没有惊动你们。”头发花白的老妪笑着答道。

就在这时，一个白发飘飘的老人走上前来，看起来颇有一副仙风道骨的样子，他不急不缓的说道：“我看这十几人还称不上仙苗，这样吧，我们几个洞天福地的人只选走几个，多给你们‘灵墟洞天’留下几个好了。”

灵墟洞天的几位老人顿时沉不住气了，似乎对这个这个仙风道骨、颇有仙人气质的老者有些忌惮，道：“马云师兄你们‘玉鼎洞天’难道还缺少有潜力的门徒吗，我可是听说你们发现了两个真正的仙苗啊。”

被称作马云的老人笑而不语，不断打量叶凡与庞博，不时点头。这让灵墟洞天的几位老人顿时有些紧张，别人可以送出去，但这两人对于他们来说却是一定要留下的。

“这样吧，我代表玉鼎洞天只选一人好了。”白发白须的马云指向叶凡与庞博，道：“我也不为过，将他们二人当中的任何一个送给我都可以。”

“不行！”灵墟洞天的几位老人几乎同时拒绝。

同一时间，其他洞天福地也开始选人，互不相让，当场争执了起来。叶凡仔细倾听，得到不少信息，“洞天”胜过“福地”，更适合修行，而且有洞天的话，很有可能会自然衍生出一个福地。

此刻，灵墟洞天根本不可能留下所有人了，其他五处洞天福地的人齐至，他们只能忍痛分出去一部分。不过，究竟怎样取舍，却是让人两难。到了最后竟是剑拔弩张，气氛非常紧张，六处洞天福地的人各不相让。

那个气势沉凝、身如山岳的中年男子刘万山上前几步，道：“看来我们只能比斗一场了。”

“正该如此。”金霞洞天的那位老妪李颖点头表示同意。

“为避免伤了和气，我们点到为止。”玉鼎洞天的那个须发皆白的马云老人也表示赞同。

灵墟洞天的几位老人脸色非常难看，叶凡等人是他们寻到的，结果其他洞天的人也要插上一手，到头来能留下几人实在很难说。

十几道长虹冲天而起，在夜空中格外明亮，洞天福地间的比斗开始了。叶凡等人全部来到大厅外，仰天观望，但很可惜，那些人飞出小镇，越战越远，无法真正看清。

远空光华冲天，神虹纵横，偶尔爆发出阵阵雷鸣，且狂风大作，飞沙走石。

周毅、林佳等人目眩神驰，方才那些老人一派平和，现在却都飞天遁地，造成这般强大的威势，实在让他们向往不已。

不多时，远空的那些神虹都消失了，不知道激战到了何方。

直到半个小时后，天际才有神虹出现，划破长空，瞬间而至。

第一个降落下来的是那个名为薇薇的少女，她清丽出尘，黛眉弯弯，双眸如水，红唇润泽，贝齿如玉。在如水的月华下，朦朦胧胧，袅袅娜娜，如广寒仙子临尘一般，美丽到极致。

随后降下的是灵墟洞天的其他几位老人，尽管他们看起来很狼狈，甚至身上还沾染着点点血迹，但却都带着胜利的笑意。

后方那些人也都或多或少带着一些伤痕，但相比较而言，他们的脸色就不是那么好看了。强势的中年男子刘万山肩头血迹未干，仙风道骨的马云老人那飘飘白须被斩断，头发花白的老妪李颖手中的拐杖也已断为两截。

“没有想到啊，薇薇在这个年龄段就已超越了我等，灵墟洞天出了不世奇才！”马云一阵感叹。

叶凡等人都很吃惊，这个少女薇薇看起来莲步款款，婀娜多姿，一副柔美宁静的样子，但却是如此的强大，战败了这些老人，实在让人惊异。

“既然输了，没什么话可说，你们灵墟洞天可以先选两人。”刘万山面色不是很好看，不仅仅是输给后辈感觉脸上无光，还因为不能优先选人。

灵墟洞天的几位老人没有任何犹豫，直接选了叶凡与庞博，脸上都快笑出花来了。紧接着是玉鼎洞天的马云老人选走了柳依依，接下来是金霞洞天的老妪李颖上前选走了张子陵。

然而就在这时，灵墟洞天这一边，几位老人在仔细检查过叶凡的身体后却变了颜色，脸上顿时没有了笑意。

“怎么会这样？！”

其他人很快注意到了这里的情况，顿时一起望来，见到灵墟洞天的几位老人面色不愉，都不知道发生了什么。

“怎么了，难道让你们灵墟洞天先选走两人还不满意？”

“不是这样，你们过来看。”灵墟洞天的几位老人带着惋惜的神色看向叶凡。

其他人顿时明了，一定是叶凡的身体有问题，刹那间全部围了上来。

玉鼎洞天的马云老人第一个走上前来，道：“光这样观看就可以感知到，这个少年的气血格外旺盛，简直堪比蛟象，应该是罕见的仙苗才对，难道有什么问题吗？”

这时，其他人也都走到近前，纷纷开始对叶凡进行检查。被人摸来摸去，叶凡感觉相当的不自在，但却也不好在这种情况下阻止。

金霞洞天的老妪李颖惊疑不定，道：“怎么可能会有这种体质？！”

刘万山探查良久后，露出一副不可思议的神色，道：“生命神轮寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……”

“这是怎么回事？！”所有人都露出不解之色，这种体质太怪异了，根本不符合常理。

就在这时，玉鼎洞天的马云像是突然想起了什么，自语道：“难道是……传说中的那种体质？”他开始重新探查叶凡的身体，其手指晶莹如玉，有点点神辉洒落而出，不断的摸来按去，这是在认真的“量骨”与“度神”。

直至过了很久，马云才停下来，呆呆发愣，道：“这个世间居然真有传说中的那种体质……”

“什么体质？”在场所有人全都露出奇异之色。

“旷古绝伦，盖世圣体。”马云吐出了这样八个字。

“什么？！”在场众人全都露出震惊的神色，几乎不敢相信自己的耳朵。

灵墟洞天的几位老人反映迅速，直接将叶凡拉到身后，几个人将他围聚在中心，严密的保护了起来，生怕其他人出手抢夺或者袭杀。

刘万山感觉难以相信，道：“燕地，南北长两千里，东西长三千里，这样的疆域相对于无边无垠的东荒来说不过是沧海一粟。在这块土地上，恐怕就是过去千古岁月，也难以出现一个拥有盖世圣体的人吧。要知道，自古以来，整片浩瀚的东荒也没有出现多少这样的人物。”

金霞洞天的老妪李颖却是摇头，道：“不是没有可能出现，我听说，现如今的东荒很有可能已经出现了这样的人物。而且有谣传，不仅仅是一人，不过由于还在成长中，还未到出现在世人眼前的时候。我想现在一定雪藏在某一圣地内，或者隐在自荒古传承下来的古世家中。”

此时此刻，这些老人看向叶凡的目光全都变了，皆火辣辣，恨不得一把抓到眼前，收为己徒。纵然是旁边的周毅、林佳等人看向叶凡时也都露出奇异的神色。

但就在这时，玉鼎洞天的马云咳嗽了一声，道：“我想……你们理解错误了，或许是我没有说清。”

“嗯？”

“怎么回事？”

众人惊疑不定的看着他。

“他确实是拥有盖世圣体，没有错误，但是要加个时间限制，属于荒古前。”

“什么意思？”

马云解释道：“各位应该都听说过一些荒古的传说吧？那时，有种盖世的体质，旷古绝伦，在那个时期，接连出现九代人物，每个人皆天上地下无敌，震古烁今。那种体质，如果走上修行的道路，无法揣度终极成就，被誉为古今第一圣体。”

“是，自然听说过，你该不会是说……”说到这里，众人全都望向叶凡，不过不再有惊艳与热烈，眼神中有的只是失望。

“如果我没有猜错，他就是那种体质。可惜啊，自荒古后，无尽岁月以来，这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，不能如荒古前那般傲视诸天。”

事实上是，这种体质不知道为何在后荒古时代渐渐泯然众生，根本不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成。

“现在，很多仙门都在谣传，东荒出现了拥有盖世神体的仙苗。刚才，我还以为我们燕地内也将出现一个惊天动的人物呢，想不到却是这样……”

“荒古前的盖世圣体，对比当今的无敌神体……唉！”灵墟洞天的几位老人皆叹了一口气，全都是无比的失望，不再关注叶凡。

而其他洞天福地的人也是神色复杂，不知道该是庆幸还是该失望。

此刻，所有人都不再看向叶凡，从刚才的热烈到现在的冷淡，反差之大，非常明显。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十七章 灵墟洞天
第三十七章灵墟洞天

到目前为止，叶凡他们一行只剩下了十三人，其他人全部死亡。除却具有奇特体质的叶凡外，其余十二人平均分配下来，每个洞天福地恰好可以带走两人。

这是一种被动选择，不过周毅与林佳等人并不排斥，正如灵墟洞天的几位老人所说的那样，这对他们来说是一种机缘。

最后，叶凡处在了不尴不尬的位置，开始被众人一致看好，现在却不再有人关注，无人问津。

“不带走叶凡，我不会跟你们走。”此刻，庞博看起来只有十一二岁的样子，但说话却相当的硬气，道：“大不了，我跟叶凡去凡俗世界闯生活。”

灵墟洞天的一位老人解释道：“洞天福地内没有凡人，如果他这样加入进去，对他或许不是什么好事。”

叶凡听的明白，仔细思索过后，想到了种种可能会发生的情况。洞天福地内都是修士，谁会在意他一个小小的凡人，纵然有庞博照应也不是长久之计，日后肯定会有很多难以预料的麻烦。

“庞博你跟他们走吧，我不会加入任何洞天福地，也许简简单单、平平淡淡做一个普通人更好。”

“不行，我一定要带走你。”庞博坚决反对。

“好吧，我们带走叶凡，让他也同去。”灵墟洞天的几位老人不想庞博心生芥蒂，决定同样带走叶凡。

“慢！”叶凡并没有任何欣喜，反而面色平静，道：“我说了，我不会加入任何洞天福地，多谢几位的好意。”

“叶凡这是一个机会……”庞博急忙劝解。

叶凡摇了摇头，道：“你不用劝我。”他方才想的仔细，完全明白，一旦加入某一洞天福地，可能会面临种种麻烦，且刚才灵墟洞天的那位老人也有所暗示了。

“你要是不去的话，我也绝不会跟他们走。”庞博非常义气，无论如何也不想撇下叶凡，独自上路。

叶凡笑了笑，道：“今后我全指望你呢，你可要好好的去修行。将来还要靠你周济我，比如侠女、仙女、神女、圣女……随便送几个就可以，我绝不挑剔。”

庞博听的直翻白眼。旁边那些洞天福地的修士也都露出怪异之色，其中几个女修士更是狠狠的瞪了他一眼。

“叶凡你还是和我一起去吧。”庞博再次劝解。

“我确实想和你一起去，但只是想去做客一段时间，而不是加入那里，不知道灵墟洞天的人是否允许。”叶凡忽然这样说道，他并不甘心就此与仙路绝缘，想要藉此进入灵墟洞天了解一番，但是却不想受缚于某一宗派。

“好，只要你肯前去就行。”庞博立时高兴了起来，只要叶凡肯去，他觉得总能有办法将其留下，他立刻向灵墟洞天的几位老人望去。

“好吧。”几位老人最终点了点头。

叶凡一行人即将就此离别，前路未知，众人既有迷茫又有期待。最后的相聚，所有人都互道珍重，相约他年再相聚。

此刻，叶凡无疑显得有些特别，他的前路没有希望，与众人已经等若是两个世界的人。纵然他年再有人提出相聚，完全可以想象，他不可能出在众人的眼前了。所有人看向他时，都露出异色，表情各不相同。

最终，互道珍重，众人分别。

“叶凡，这个给你……”柳依依在离去前，将手中的那串念珠送给了叶凡，不等他拒绝，快速远去。

“其实，做个普通人也好，愿你一生幸福。”李小曼走来，说完这句话，深深望了他一眼，而后转身离去。

“叶凡，祝你今后一切如意，相信以你的能力在尘世间一定可以多姿多彩。”林佳说完这句话后，就此远去。

随后，周毅与王子文也来告别。

“其实，做一个普通人未尝不是一种福。”周毅淡淡的笑了笑，轻轻拍了拍他的肩头，道：“没什么可沮丧的。”

叶凡波澜不惊，微微地笑了笑，道：“今后的事情，谁能说的清。”

……

片刻后，十几道神虹先后冲天而起，划破了宁静的夜空，如一颗颗璀璨的流星，渐渐消失在天际，众人就此离别。

当其他洞天的人远去后，灵墟洞天的几位老人开口对庞博与叶凡道：“其实，我们这些洞天福地相距并不远，如果你们愿意见面很容易。”

灵墟洞天的人第二日才上路，驾驭神虹而行，风驰电掣，速度极快，大地上的山川河流不断倒退。

最终，一行人在一片飘渺的仙山前停下，这里一派祥和，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，生动自然，实在是一处佳地。

“这就是灵墟洞天吗？”庞博忍不住问道，不过接下来的话实在有些大煞风景，低声自语道：“仙鹤很肥啊，能捉一两只烤来吃吗……”

旁边一位老人没好气的瞪了他一眼，道：“那是开了灵智的仙鹤，不要乱打主意，以你现在的身手，根本无法靠近它们。”

此地并不是灵墟洞天内部，仅仅是山门而已，里面仙雾飘渺，朦朦胧胧，奇花异草遍地皆是，当来到云深不知处，只见一块大青石立在前方，上面刻着两个古字：灵墟！

庞博自然不认识这两个古字，旁边的一位老人告知，他才明白现在才到灵墟洞天。

相传，这里在无尽岁月前乃是一片废墟，被后人稍微清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。

后世人曾经在这里大规模挖掘与清理，希望可以在废墟中寻到几件神物，但是最终的结果却是一无所获。

在此处洞天修行的历代强者，总觉得此地不那么简单，可惜始终没有任何重大发现。

路过大青石，走进前方的仙雾中，突然间场景大变样，里面是一个无比瑰丽的世界，像是一下子来到了另一片天地。

“这就是灵墟洞天？”

“完全像是自成一片天地！”

几位老人很满意叶凡与庞博的反应。

这里的植被像是倍受日月精华青睐，就连那些普通的草木都分外翠绿，犹如碧玉雕琢而成。此地古木参天，药草芬芳，灵禽飞舞，珍兽出没，神泉汩汩而流。

在这一刻叶凡一阵恍惚，他心中突然有一段古经文响起，如神钟悠悠，如天音震动，正是自青铜古棺得到的那篇数百字的古经。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十八章 什么是修行
第三十八章什么是修行

走进灵墟洞天百余步，叶凡心间回响的经文才止熄，入口处数十级青石古阶留在身后，那里很不一般，但叶凡并没有停下，也不容他驻足。

前方，山峰秀丽，灵气逼人，远远望去，一道千米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。

“真不愧是洞天福地，景物非凡，像是世外的一片净土。”

曲径通幽，一条鹅卵石铺成的小路，经过瀑布，蜿蜒进秀丽的仙山深处。路上，古木参天，枝杈苍劲如虬龙，可以看到不少殿宇，掩映在草木间，非常和谐与自然。

古路两旁，有人工开辟出的药田，里面人参粗如儿臂，灵芝高挂九叶，更有许多不知名的药草晶莹闪闪，内蕴点点光华，药香飘溢，沁人心脾。

路上相遇的人大多数都要向几位老人施礼，而对薇薇的态度也非常友好，这位不世奇才在灵墟洞天的地位可想而知。

薇薇一一回礼，并无倨傲之色，在这祥和的净土中，她真如仙子一般清丽出尘，最后如一道轻柔的风远去，袅袅娜娜，消失在如画的洞天深处。

叶凡与庞博被带到一座矮山前，这里茅屋三五间，竹林两三片，一块药田伴屋前，几株老木紧相连。

虽然无琼楼与玉殿，一切看来普通而简单，但却胜在恬静与自然，安宁如世外净土，让人心灵如受洗礼，远离尘世间，涤尽烦扰。

“你们先在这里住下。”几位老人叮嘱与交代几句便离去了，还有另外一名同学也被带入灵墟洞天，不过并未与叶凡他们住在一起，而是送带到了别处。

临近中午时，一个十二三岁的少年提着食盒来到这里，让他们用饭，食物很简单也很清淡，藕片、黄精、茯苓、天麻，多是药材。

“这饭……能吃吗？连点肉末都没有。这两天不是吃野果就是喝泉水，现在还继续吃这些东西，我们嘴里清淡的快流出山泉来了。”

食物虽然没有一点油水，但叶凡与庞博依然全部一扫而光，连片菜叶都没有剩下。

“能不能送只烧鸡来？”

看到两人这个样子，送饭的少年有些目瞪口呆，道：“没……没有，洞天内不提供这些，两位要是还没有吃饱，我可以再送来一些食物。”

“怎么会没有肉食，我看不是养了很多仙鹤、白鹿吗，更有很多不知名的珍禽与异兽，随便烤上一两只不就有了，我觉得那些仙鹤已经养的够肥了。”

送饭的少年如遇蛇鬼一般，顿时逃之夭夭，对两人唯恐避之不及。

“看来进入仙门修行，也并不是什么值得庆幸的事，这日子太清苦了，连肉都吃不上，以后怎么过啊。”庞博不断抱怨。

叶凡也非常有饥饿感，此刻很想抓只烧鸡，撕只肘子，拎壶美酒，大快朵颐一番。

接下来的十几日，几位老人始终没有出现，倒是那个送饭的少年渐渐与两人熟识了起来，不断交谈之下，叶凡与庞博渐渐适应了这种古中国语。少年对他们非常羡慕，据说刚进山门的弟子一般不会有独立的居所，需要修行有成时才可以开辟洞府。

“茅屋三五间，这也算是有了自己的洞府？”

叶凡与庞博穿上少年送来的衣物，除却头发依然很短外，其他已经与灵墟洞天的人没有任何区别。

“话不能这么说，这座矮山周围的一切都算是你们二人的，如果你们有了能力，自然可以开辟出洞府。”

“既然矮山是我们的，如果杀一头鹿，烤两只仙鹤没人会管吧？”

听他们两人这样说，少年又不敢接话了，感觉这两人实在大胆，想法与常人完全不一样。

“别怕，我们不会乱来。现在你和我们说说，所谓的修行到底是怎么一回事？”

这是叶凡与庞博都非常关心的问题，到现在他们一点也不了解，只是几次听人说起“苦海”、“神桥”、“彼岸”而已，根本不明所以。

少年摇了摇头，说不出什么，他也才进入灵墟洞天不久，还没有真正走上仙路。

“看来你们已经有些迫不及待了。”就在这时，一位鹤发童颜的老人出现在矮山前，他大袖飘飘，脚不沾地，如乘风般来到茅屋前，对旁边施礼的少年点了点头，道：“你去吧。”

“您是……”叶凡与庞博皆不认识这个面色红润、长发雪白的的老人，看起来就像个世外的老神仙。

“我是灵墟洞天的长老，名为吴清风，入门三年内的弟子皆由我教授。”

“见过老人家。”

“不必客气。”

“老人家您能不能先改善下我们的伙食，再这样下去，还没有修仙，我们便真的要羽化登仙了，这食物也太清淡了，现在看到只蚂蚱我们都想流口水。”庞博连连叫苦。

吴清风老人一脸郑重，道：“尘世间多贪欲，初入洞天福地，第一要做的就是斩断荣华，清身静心，如果连口欲都无法戒掉，那么将来面对修仙道路上的种种诱惑，恐怕很难过关。”

听到这些话，庞博还真不好说什么了，至于叶凡因为没有加入洞天福地，更不好在这里提什么要求。

叶凡与庞博心中有很多问题，但叶凡却不好张口，庞博已是灵墟洞天的弟子，则没什么顾忌。请吴清风坐老人坐在茅屋前的木墩上，开始请教各种问题，对于所谓的修行他们根本一无所知。

“你们看这天空洁净吗？”

“万里无云，碧空如洗，自然很洁净。”叶凡不知道他为何这样问，但是见老人向他望来，便开口回答。

“错，尘埃无尽。”吴清风老人张口自己的手掌，道：“就是在这掌指方寸间也有无尽粉尘。”

“您……什么意思？”庞博不解的问道。

吴清风老人很淡然，犹如世外老仙，继续道：“你们觉得这无尽尘埃是什么？”

“能是什么，自然就是尘埃啊。”

“是尘埃，亦不是尘埃。”老人平静的说道。

“是尘埃我明白，不是尘埃又是什么？”庞博问道。

“是世界，是一方浩瀚的世界。”吴清风老人云淡风轻，说话时很自然，也很平静。

“是一方浩瀚的世界……您不会在说笑吧？”庞博惊疑不定。

“将来你们会明白的，这一尘、一草、一木都是一个世界。”

“您……能说的直白一些吗，我感觉像是在听天书，虽然字面上的意思易理解，但是蕴含了什么深意却是一点也不明白。”

吴清风老人坐在那里，淡淡的笑了笑，道：“今天不谈这些，我想说的是，天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

看到两人皆露出惊容，吴清风老人却是古井无波，问道：“现在，你们明白什么是修行了吗？”

“似乎……有些明白了。”

“好，以后慢慢去理解吧。现在，我对你们讲一讲什么是苦海，世间法门无数，但莫不从此开启仙路。”

“老人家这一次您可要说的仔细一些。”虽然还没有真正走上修行之路，但叶凡与庞博都明白，初期的观念最为重要。

“世间万物，皆有年岁增长，有的可永存世间，亘古不朽，而有的不过是朝生夕死，甚至弹指一瞬间，一生便已匆匆而过。”

“老人家您说的太玄了，您到底要告诉我们什么？”

老人并不怪他打断话语，指着不远处的一株古木，道：“你们能知道它活了多少年岁吗？”

“自然能知道，砍倒，数数年轮就知晓了。”

“不错，岁月无情，总会在万物身上刻下痕迹，树有年轮，而我们身体同样有生命之轮。”

“我们人类也有这些东西？”叶凡与庞博感觉有些荒谬。

“我所讲的修行就是从人体的生命之轮开始……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三十九章 生命之轮
第三十九章生命之轮

“万物皆有初生发始之地，而我们人体内也有这样一个地方，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。”吴清风老人语气平缓，慢慢道来。

“这生命之轮在哪里？”庞博问道。

“在脐下。”吴清风老人用手点指他脐下，道：“它所在的位置恰是身体上身与下身最完美的分割点。”

叶凡有些惊讶，顿时想到了人体的黄金分割线，与老人所说的那个位置正好重合。足底到头顶所占比例为零点六一八的分割线，被称作人体黄金分割线，脐下正好处在那个位置，这样的人体结构比例最具美感。

事实上人体各部位有很多黄金分割点，而这些局部的分割点皆是身体极其重要的所在，相比较而言人体最大的黄金分割点————脐下，表面看来却显得不是那么重要。

此刻，听到吴清风老人说那里是生命之轮，是蕴藏人体生命精气的根本所在，顿时让叶凡心间划过一道光亮，人体最重要的黄金分割点或许真是“万物初生发始之地”。

生命之轮并不是一点，而是一块区域，按照吴清风老人所讲，它以脐下那点为中心，形成一个圆，足有巴掌那么大，是藏精之所。

吴清风老人严肃而又认真的强调，道：“生命之轮，俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。”

按照吴清风老人所说，生命之轮是神力源泉所在，修士想要踏上仙路，所有的一切都要从这里开始。

“凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，就像是树之年轮。当人体终老时，生命之轮已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻。”

“您能否指出，此刻我们的生命之轮到底留下了多少道痕迹？”

叶凡与庞博原本是二十几岁的青年，现在却都变成了十一二岁的模样，身体发生了返老还童这一惊人的变化。

“你的生命之轮上留下了十一道痕迹。”

听到这个结果庞博顿时咧开大嘴笑了，和那些逝去青春活力的同学相比，发生在他身上的事情实属逆天，随后他指向叶凡，问道：“他呢，应该跟我一样吧。”

吴清风早已知晓叶凡的体质，不过依然仔细探查了一番，所得出的结论与其他人所讲相近，叶凡的生命之轮无比寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟。

“他的体质非常特殊，看不透，说不清有几道刻痕，料想和你差不多。”说到这里，吴清风老人露出异样之色，道：“气血旺盛，简直堪比蛟象，如果能修行……可惜了。”

叶凡与庞博两人终于知道什么是生命之轮，不过心中依然还有很多的疑问。

“生命之轮可谓修士的根基，若达到传说中的境界，保持生命之轮晶莹，无伤痕，无印记，始终如初生，或许有一线成仙的希望。”

“成仙非常艰难吗？”

“尘世间所说的仙，只是能够飞天遁地的修士而已。而传说中真正的仙，是否存在，很难确定。据我说知，浩瀚无垠的东荒，数千年来没有一人成仙。也许只有那些圣地，以及自荒古传承下来的古世家，或者是某些古妖，知道一些真相。”

“老人家，您这是在摧垮我们的信念，刚刚想修行，您却告诉我们仙不一定存在，这实在打击人。”

“春花不过秋，寒蝉不过冬，凡人生命不过百，若是他们存世数千年，也算是打破了天理，未尝不算是某种意义上的仙。”

叶凡与庞博明白了老人所要传达的意思，修士踏上仙路，自修行那一天开始，便已算是超越了凡人。强者甚至可以活上数千年，打破了天地规则，纵然最终不能成仙，但也不枉这一世的奋争了，毕竟冲破了天理禁锢，改变了命运。

“其实，我并没有真正彻底否认仙的存在，也许只是我们触摸不到那个世界而已。”

接下来，叶凡与庞博不断发问，老人耐心的为他们讲解。

“总听人说起苦海，那到底是什么？”

“那是遮蔽生命之轮的无尽磨难之海。”

“什么意思？”叶凡与庞博都不解。

“修士达到一定的境界后，看似巴掌大的生命之轮，内里却如同一片真正的天地，苦海天生，与它同存。”

“请您详细解说，生命之轮似乎与苦海在同一个地方，它们有什么关系？”

“苦海与生命之轮重合，或者确切的说，苦海淹没了生命之轮，不仅岁月在磨砺生命之轮，苦海也在一点一点的蚕食。”

“所以，便有了渡过苦海之说？”

吴清风老人点了点头，道：“不错，修士的一切根本皆在生命之轮，所谓修行的目的之一便是要度尽苦海。”

叶凡与庞博很吃惊，道：“按照你所说，苦海无边，淹没生命之轮，这如何能够度净？”

“是啊，度之不尽，所以纵然惊才绝艳的强大修士，数千年、上万年后依然只能化为一掊黄土。”吴清风老人一阵苦涩，而后又露出向往的神色，道：“传说，真正的仙必须完全度尽苦海，将它化成生命甘泉，一滴就足以生死人肉白骨。”

“唉，那也只是传说而已，仙究竟是否存在，还是一个问题呢。”庞博叹了一口气，道：“您还是给我们讲一些真正存在的东西吧。”

“苦海度之不尽，但修士要想获得悠长的生命，决不能受困于苦海中。”吴清风老人双目神光湛湛，道：“于苦海中创生，在枯寂中酝酿勃勃生机，修出神脉，祭成天桥，通达彼岸，来到苦海尽头。”

叶凡思索了片刻，感觉有些不解，问道：“苦海淹没生命之轮，两者可谓重合，修出神桥，到达彼岸，脱离苦海，这不等于脱离了生命之轮吗，那不是修士的根本所在吗，能够远离吗？”

吴清风老人听后，赞许的点了点头，道：“我说过，生命之轮是修士的根本，是一切根基的所在，但并没有说舍他之外再无其他。”

庞博顿时睁大了眼睛，道：“还有什么？”

“想成仙，仅修生命之轮绝不够，神桥是跨域苦海、连向身体其他秘境的关键所在……”

“难道说，不光有一个生命之轮，还有其他……或者说，人体内还有数个类似生命之轮的存在？”叶凡非常的惊讶。

“想成为世间顶峰强者，只要将生命之轮修到极致，就足够了。但如果想成仙，仅修生命之轮，还远不够。”说到这里，吴清风老人摇了摇头，因为就连他也不知道仙是否真的存在，他继续道：“纵然是不世奇才，一生仅修一个生命之轮也足矣，会受用无穷。想要修出神脉，祭出天桥，到达彼岸，获取悠长的生命，不是那么容易的。你们切记，千万不要好高骛远，唯有打牢坚实的基础，才是最最关键的所在！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十章 道经
第四十章道经

时间匆匆，转眼间已经过去三个月，叶凡与庞博渐渐适应这里的生活，这种变化首先是观念上的转变，慢慢接受了这一切。

在这段时间内，两人并没有进行所谓的修行，而是一直在吸收常识，以及思索今后的道路，吴清风老人并没有催促他们，反而主动给他们灌输修行中的种种经验与体会。

这对叶凡与庞博来说非常重要，直到又过了一个月，他们才感觉完全融汇与理解了，觉得可以开始修行。

“生命之轮与苦海相融相合，修生命之轮就不得不修苦海，所以从某种意义上来说修炼皆是从苦海开始。”

修行是一个艰难的过程，尤其初踏仙路者，必须要有人引导，不然根本无从下手，不知如何破其门。

“在接下来的两个月内，我将助你们踏上仙路，成为正式的修行者，此后便不会再单独为你们授法，你们将要到灵墟崖前和其他人一起聆听玄法。”

叶凡虽然没有加入灵墟洞天，但吴清风老人在传法时并没有让他回避，将他与磅庞博一视同仁。老人知道，纵然叶凡坚持修行，也不会有任何结果。荒古前，叶凡的这种体质称得上世间第一，但如今却只是一副废体而已。

初踏仙路者，打牢坚实的基础最重要，唯有如此，以后才能攀登的更高。吴清风老人拿出一部号称世间最强的基础法门————《道经》。

道经，敢取这样的名字足以说明了问题，记载大道之经文，为无上法门。传说乃是一部仙典，在浩瀚无垠的东荒地区，只有几部古经可与它并列，而无完全超越者。

当然，灵墟洞天不可能掌握有真正的《道经》，凭一个洞天福地根本没有那样的底蕴，他们所收录的不过是道经的起始篇章而已。且，这起始篇章纵然是在燕地都非孤本，不然的话肯定会引来灭派之祸。

毫无疑问，灵墟洞天拥有《道经》的起始篇章对于天资不凡的弟子来说是一种莫大的福音，可以将他们的基础打的无比坚实，对以后的修行有巨大的好处。

这篇基础要诀虽然珍贵，但早已不是一家独有的秘籍，因此吴清风老人没有避开叶凡，直接传给了两人。

《道经》确实是一部博大精深的古经，不然也不会名震东荒无尽岁月，仅仅这起始篇章就蕴含了无上真义，不过短短数千字而已，却被吴清风老人足足讲解了半个月。

《道经》每一句都蕴含深意，无尽妙理尽收其中，将修行阐释的妙到毫巅，纵然是强者拿到这起始篇章后也要感叹，原来基础修行也可以这般玄妙。

叶凡与庞博每天都在认真修行，按照《道经》所讲，首先要感应到自身的生命之轮，而后引导精气，冲击苦海。而在这个过程中，自然有玄妙之极的感应之法，以及与众不同的引导法门。

不过这依然不够，仅仅自己修行是很难破门而入的，必须要有人以“仙气”接引。吴清风老人每天都亲自出手，身体运转《道经》记载的基础要诀，手抵叶凡与庞博的脐下。

十几天后庞博终于有了感应，觉察到了生命之轮的存在，在接下来的几天里，他开始尝试引导藏于生命之轮的精气，冲击苦海。

而叶凡却依然一无所获，他的生命之轮一片寂静，那里坚硬如神铁，纵然强大如吴清风老人，都无法将“仙气”破入进去，更谈不上引导了。

“真是很难想象，为什么会有这样的体质……”吴清风老人皱了皱眉，最终不得不放弃，他几乎动用了全身的精气来冲击叶凡的生命之轮，但是那里却牢不可撼动。

“老人家您一定要帮帮忙，再助叶凡一臂之力，说不定下一刻就成功了。”庞博见吴清风老人要放弃，赶紧开口请求。

“唉，不是我不帮，实在是没有办法，像他这种体质，任谁也无法帮其引导，最终还是要靠他自己。”吴清风老人摇了摇头。

“怎么会这样，要不……您再试试？”庞博陪笑请求。

“这种体质在荒古前被称作第一圣体，自然不是我等能够理解的，肯定有很多不为人知的秘密。只是不知道什么原因，再难现昔日的辉煌了，究竟是需要特殊的修行法门，还是其他原因，很难说清。”

此刻，叶凡还在入静中，没有醒转过来。

庞博继续开口，道：“我觉得老人家有必要好好探究一番，万一被您发现原因所在，说不定可以再现荒古第一圣体的无上威势，到时候灵墟洞天一飞冲天指日可待。”

吴清风老人活了这么大的年岁，洞悉世事，怎么可能会被他忽悠呢，好笑的摇了摇头，道：“后荒古时代，这种体质也出现过几次，强大如东荒的那些圣地都束手无策，凭我们灵墟洞天的底蕴，你觉得会有机会吗？”

“咦”

就在这时，吴清风老人似乎突然感应到了什么，伸手再次抵在叶凡的脐下，而后集结全身精气，进行探索。

“怎么样，老人家……是不是有希望了？”庞博急切的问道。

过了很长时间，吴清风老人才疲惫的放下手掌，摇了摇头道：“生命之轮与苦海依然坚硬如神铁，寂静无声，没有任何波动。不过，我却有一种奇异的感应，他浑身的血精似乎更加旺盛了，尽管在内敛，很难被察觉，但是刚才刹那的波动还是被我感应到了。”

“血精旺盛？”庞博不解。

“不错，你们两个在荒古禁地意外采食到一种圣果，又喝下神泉之水，体质脱胎换骨，得到了极大的改善，气血格外旺盛。”说到这里，吴清风老人露出不解之色，道：“这些天来，他修炼《道经》没有任何进展，始终无法感应到生命之轮，但是眼下血精却似乎更加的磅礴了，比你的气血要旺盛。”

庞博直咋舌，道：“您不是说，《道经》号称东荒最强的基础法门吗，乃是传说中的仙典，应该针对性很强才对，起始篇章是用来修炼生命之轮的，他怎么修炼到血精中去了？”

“这……”吴清风老人也皱起了眉头，想不出个所以然来。

就在这时，叶凡睁开了眼睛，双目神光湛湛，精气神十足。

看到他精神饱满的样子，吴清风老人更加摸不准了，问道：“你是否感应到了生命之轮？”

叶凡摇了摇头，实话实说，道：“没有。”

“那你有什么特别的感觉吗？”老人继续问道。

叶凡不想隐瞒他什么，因为老人对他真的很好，对他尽心尽力，丝毫没有因他的体质特殊而有任何歧视与偏见，反而每日耗费大量精气相助于他。

“虽然没有感应到生命之轮，但我却觉得通体舒泰，浑身精力澎湃。”

“你觉得有什么变化吗？”吴清风老人再次问道。

“像是有用不完的力气。”说到这里，叶凡单手将茅屋前的一块巨石举了起来，气定神闲，似乎根本没有费多少力气。

吴清风老人顿时倒吸了一口凉气，道：“看你如此轻松的样子，单臂恐怕足有数千斤之力，双臂合在一起的话，多半快有一象之力了。”

旁边，庞博也很吃惊，他与叶凡同时发生了返老还童的奇异变化，彼此间力量相差有限，但现在他觉得比不上叶凡的神力了。

吴清风老人带着不解离去了，他始终想不明白为什么会这样，对方虽然无法感应到生命之轮的存在，但现在这个样子还能说是凡人吗？

在老人走后叶凡突然跑动起来，像是一道狂风一般在矮山前吹过。庞博顿时露出惊讶的神色，道：“不仅力量大了很多，速度也提升了一截！”

在接下来的日子里，老人教授的更加用心，因为以后他便不能再这样单独教导了，过段时间叶凡与庞博将不得不去灵墟崖前随大众聆听玄法。

师父领进门修行在个人，一旦正式踏上仙路，就完全要靠自己了，灵墟洞天会提供玄法与药液，至于传法与解答疑惑等全部集中进行，毕竟长老们也要修行，没有那么多的时间与精力单独教授。

“不久后，你们就要去灵墟崖了，到那里要注意低调，能忍就忍，不要贸然动手。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十一章 开辟苦海
第四十一章开辟苦海

近两个月来，吴清风老人尽心尽力，认真教授庞博与叶凡，引导他们踏上仙路。庞博的修行很顺利，感应到自身的生命之轮，已经可以引导精气流转，他接下来要做的便是开辟苦海，为以后释放神力源泉做准备。

叶凡依然无法感应到生命之轮，那里始终无波无澜，一片寂静，但是每日修行下来，他却神清气爽，浑身舒泰，精力澎湃。这些天以来，他的力量越来越大，速度也提升了一大截，身体仿佛有取之不尽用之不竭的精气神。

时间过的很快，两个月转瞬而过，吴清风老人即将离去，不再单独教授他们。

“仙路艰险，唯有心志坚定，持之以恒，才能有所成就。”说罢这些，老人便飘然而去。

叶凡与庞博对吴清风老人的背影深深一拜，这并不是虚套的礼节，而是发自真心的一拜。

矮山前，茅屋三五间，竹林两三片，宁静而自然，平日间粗茶淡饭，叶凡与庞博渐渐适应了这种生活。

明日将去灵墟崖修行，本来叶凡还很犹豫，他没有加入灵墟洞天，实在不好再跟庞博一起去学法。但是，吴清风老人却给了他一块玉牌，持此信物，纵然不是灵墟弟子，也可以在那里修法。

明月当空悬挂，皎洁的月辉洒落而下，月华如水波一般柔和，矮山附近的林地一片朦胧，像是披上了一层薄纱。

叶凡与庞博都在仰望星空，久久没有说话，他们在寻找心中的那颗星，但夜空下繁星点点，一切都是如此的陌生，再也见不到那片熟悉的星空。

来到星空的彼岸，过去的过去实在太遥远，再也寻觅不到。

“不知天上宫阙，今夕是何年……”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久，千里共婵娟。”

两人躺在草地上，仰望星空，手握粗茶杯，但茶水没有倒进口中，几乎全部洒落在脸上。

“再也回不去了……”

随后，两人沉默了很长时间，静静地躺在那里，望着星空，都不再说话。

直至过去很久，这分沉静才被打破。

“我们要好好的活下去……”

叶凡与庞博都是乐观的人，短暂的失落，是对过去的一次告别，从此将从容面对未来。

他们很快便抛开这些，话题转移到修行的问题上来。虽然仅仅修行了两个月，但是对两人来说却是一种“新生”，这是一种前所未有的体验。仙道飘渺，前路无法预料，既然已经踏上这条道路，唯有坚定不移的走下去。

灵墟洞天是燕地六处洞天福地之一，虽然无法和那些久负盛名的大教相比，但纵然如此，派中亦有近千修士，至于年轻的弟子则多达数百人。

朝霞初升，金光洒落在山崖上，灿灿生辉。

灵墟崖是一片绝壁，由十几道低矮的石崖组成，彼此并不相连，两两间都有一定的距离，每座崖壁都不高，只有七八十米的样子。

清晨，这里聚集了很多年轻弟子，由于修为有高有低，选择自然也各不相同，分别来到不同的石崖下，聆听适合自己目前修为的玄法。

叶凡与庞博也早早赶到，刚刚入门而已，只有一个选择，径直来到最末那道石崖前。这里已经聚集了不少人，有男有女，足足四五十人。最小的几人只有七八岁的样子，面庞稚嫩，带着童真，最大的几人已经有三十多岁，满脸沧桑。

刷

光华一闪，一道神虹破空而来，降落在石崖上，光芒敛去，一个须发洁白的老人盘坐在上面，淡淡的向下扫了几眼，微微在庞博与叶凡的身上停顿了一下，而后开始传法。

与此同时，其他崖壁上也都有神虹降落，都是灵墟洞天的长老。各座山崖间都隔着一段距离，彼此间倒也不会受到影响。

迎着朝霞聆听修行法门，下方不少人都别有一番新奇的感觉，很多人都是刚刚成为灵墟洞天的弟子。

崖壁上的老人古井无波，他声音平静，没有任何感情，但却讲的很仔细，初踏仙路的人需要注意的问题都他被面面点到。

半个时辰后，传法结束，崖壁上的老人面无表情的向下望来，道：“有疑问的可以提出，若无问题，今日到此结束。”

几个少年急忙上前，纷纷出言提问，崖壁上的长老逐一解答，而后见不再有人发问，便驾驭神虹冲天而去。

第一次来此聆听玄法，平平淡淡，没有任何新奇可言，这就是叶凡与庞博感觉，甚至觉得有些无味。这两个月来，在吴清风老人的教授下，他们的基础非常坚实，各种需要注意的问题早已明了。

“《道经》的起始篇章足以支持我们修炼上两年，这些小玄法很无趣，老人家已经指点过了。”

“不要好高骛远，老人家不是叮嘱过吗，基础一定要打的坚实，他既然这样强调，让我们来此修行，自然有道理。”

在接下来的半个月里，两人尽管感觉很无趣，但每日都坚持到此，最后终于慢慢发现了好处，崖壁上的传法长老偶尔会讲些自己在修行过程中的心得与体会，这非常重要！那种修炼历程对于初学者来说，就像是一盏指路的明灯，与自己的状况对比，不难受到启发，从而加快修炼速度。

这一日的早晨，崖壁上的传法长老忽然张开手掌，顿时有数十道光华射下，落在叶凡与庞博等人的手中，人手一个小玉瓶，非常的光洁，打开后顿时传出阵阵扑鼻的馨香。

“这是助你们开辟苦海的药液。”传法长老的话依然非常简洁，不肯多浪费一个字。

苦海与生命之轮相融相合，想要释放生命之轮蕴藏的海量精气，就要不断的开辟苦海。

小玉瓶内的药液非常珍贵，三个月才发放一次，每人一年只能领取四瓶。

庞博的苦海始终在慢慢变化，三个月来，已经由枣核大开辟到了指甲盖那么大，周围缭绕着丝丝生命精气，整个人看起来灵动了很多。

叶凡尽管也喝了一小瓶药液，但是依然没有丝毫变化，苦海寂静无比，无法开辟，始终无法激活哪怕芝麻粒大的区域，根本没有一丝生命精气流转。

不过，这些日子以来，他的力量与速度都在增长，躯体内精力近乎滚滚沸腾，气血格外旺盛，汹涌澎湃，简直堪比蛟象。

“我就这样慢慢修炼吧，虽然暂时不能修苦海，也无法沟通生命之轮，但眼下我的体魄却越发强健了，总不会是什么坏事。”

“我觉得你这样比我厉害多了，我整天修苦海，也没有见力量增长、速度提升，更不能施展玄法，真不知道这样修行有什么用。”庞博抱怨道。

第二日他就忍不住了，在石崖下向传法长老开口请教，道：“请问长老大人，难道一直要这样修行下去吗，我们什么时候可以驾驭神虹而行？”

传法长老淡淡的看了他一眼，道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，不会走，就想跑，只能摔跤。”

传法长老虽然在责备，但最终还是给予了解答，主要是为了给下方所有人以希望，说了一些后面的修炼情况。

“当苦海足够大时，才能进行下一步的修炼。那就是在苦海中打开一条直通海底生命之轮的通道，形成一个‘泉眼’，释放出生命之轮的神力源泉，到那时才算有所成就，可以初步施展玄法了，也就是你们所希冀的神通手段。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十二章 倒栽葱
第四十二章倒栽葱

时间飞快流逝，叶凡与庞博来灵墟崖学法已经过去四个月，就在这一日传法长老再次赐下药液。

晶莹而光洁的小玉瓶高不过二寸，圆形瓶底直径不过一寸，里面的药液实在有限。

这种药液成碧绿色，有一股特别的草香，对开辟苦海有非凡奇效，能省去修士很多时间与精力。据说，这种药液是从百种药草中提炼出的精华，等若人体生命之轮内蕴藏的精气，被称作百草液。

“刷”

石崖上的传法长老化成一道神虹，冲天而去，眨眼间便消失在灵墟洞天深处。

叶凡与庞博收起玉瓶就要离去，但就在这时一个十五六岁的少年走了过来，大刺刺的拦住他们的去路，道：“借两瓶百草液。”说罢，伸手便向前抓来，根本不给两人拒绝的机会。

“你是谁，凭什么给你？”庞博一把拨开他的手，站在那里斜了他一眼。

叶凡看到，周围的人皆露出一丝惧意，全都向后退去，再看这个少年手中足足攥了五六瓶百草液，立时明白，这是毫不掩饰的巧取豪夺。

这个十五六岁的少年被庞博拨开手后当场便沉下脸，道：“你敢对我瞪眼？”

庞博与叶凡都不想惹事，毕竟这里的人都是修士，他们才来到灵墟洞天没多久，不想与人发生冲突，当下向后退了几步，便想就此离去。

“想不声不响的离开，我答应了吗？”这个少年冷笑，一把抓住庞博的手腕，另一只手则向百草液抓去。

庞博如今虽然没有叶凡力量大，但同没有修成玄法神通的修士相比，足以堪称神力，抖手一下子就将这个少年甩了出去，令他踉踉跄跄，险些摔倒在地。

这个十五六岁的少年恼羞成怒，叫道：“敢向我动手，我要让你们三个月下不了床！”

就在这时，又有几名十五六岁的少年挤进人群，周围的人顿时露出惧意，快速向后躲避，似乎认识这几人。在他们每个人的手中都足有六七瓶百草液，很显然是从别人那里抢来的。

这几人快速将叶凡与庞博围在当中，刚才被庞博驳了面子的少年冷笑道：“给他们一点教训，让他们三个月下不了床。”

“果然是有人的地方就会有恩怨，连修士也不能免俗。”叶凡说完这句话便不再多说什么，直接向前走，一个少年刚跳上前来，就被他一脚踢开。

庞博也冷笑道：“连同门都要抢夺，还真是胆大包天，不给你们一点教训，不知道你们将来还会做出什么恶事。”他下手更重，几乎是一巴掌一个，将身边的少年全部抽飞，顿时变成一片滚地葫芦。

“你敢打我？”最开始挑事的那个少年脸颊肿胀，恶狠狠的瞪着叶凡与庞博，快速爬了起来，转身向远处跑去，道：“你们等着。”

不能沟通生命之轮内的神力源泉，修士也只是比常人强大而已，但同叶凡与庞博相比，他们就像是普通人一般。

就在这时，远处一个十四五岁的少年对身边一个二十几岁的青年道：“你弟弟真是一个废物，让他过去掂量一下，结果却这样丢人。”

二十几岁的青年闻言有些尴尬，但对这个年龄比他小一些的少年很忌惮，略带恭谨之色，问道：“这两个人看起来也没什么，值得这样试探吗？”

“是我叔公想要试探，听说这两个人好像吃了什么神药……”十四五岁的少年露出不屑的冷笑，道：“不然，我对他们根本没兴趣！”

二十几岁的青年听到这里顿时打了个冷颤，他对少年的叔公似乎非常惧怕，道：“纵然真是神药，也都早已被这两人吃下去了，贵叔公他老人家有什么打算？”

“我叔公觉得他们的体内应该还残存着很强的药性。可惜最近才知道这两人的事情，他老人家懊恼无比。”

“这……”旁边的青年感觉身体一阵发寒，迟疑不定的问道：“纵然他们的身体还残存着药性，难道还能提取出来不成？”

“不能直接提取出来，难道不会从他们身上放血吗？”十四五岁的少年笑起来很阴冷，与他的年龄有些不相符，道：“大不了直接炼了他们的身体，我想……我叔公就是这个意思。”

旁边的青年感觉心中冒起一股凉气，那个炼药的老头向来心狠手辣，作为灵墟洞天的一名长老，没有多少人敢招惹，那两个少年被他当作药材盯上，肯定难以活命。

十四五岁的少年像是在命令手下一般，道：“你那废物弟弟过来了，你跟他过去掂量下那两人，看看他们的体质到底怎样，值不值得我叔公拿来炼药。”

“好，我马上去。”

叶凡与庞博已经够低调了，但还是被人盯上了，只是他们现在还不知道。

当两人挤出人群正要离去时，再次被人挡住。这是一个二十几岁的青年男子，体表有点点光华在流转，很明显他已经修成一些玄法，可以施展部分神通了。

“哥，你要帮我好好的教训他们！”刚才挑事的少年恶狠狠的盯着叶凡与庞博，周围其他几个少年见靠山来了，也都大声喝斥起来。

“打断他们的手脚，丢进前面的荷塘里去喂鱼。”

“让他们两人跪下来磕上一千个响头。”

……

几个少年不断叫嚣，仰仗靠山在此，对叶凡与庞博不断羞辱与咒骂。

叶凡当时就皱起了眉头，他自然不会因几个少年而动气，他只是觉得事情有些不同寻常，好像有人在故意针对他们。

“你们两个为何毒打我弟弟？”青年男子面沉似水，逼视着叶凡与庞博。

“你哪只眼睛看见我毒打他了？”庞博当时就立起了眉毛，事情发展到现在已经没办法再忍，就算低头认怂，对方也会狠狠的收拾他们，他自然看出对方是在找借口。

“你到底想怎样？”叶凡直接问道。

“你们毒打了我弟弟，我自然要为他出气。”青年冷笑出声，一步一步向前逼来。

此刻周围聚集了不少人，全都在远远的观望，没有人敢上前劝阻，这处山崖下的弟子几乎都刚入门不久，对眼前这个身体可流转光辉的青年心存惧意。

“打断他们的双腿，让他们跪在那里！”

“扔进湖里喂鱼！”

那几个少年再次叫嚣了起来。

“刷”

光华一闪，这个青年如鬼魅一般扑上前来，快到极致，掌指晶莹如玉，如刀一般斩向叶凡的脖子。

他并没有动用全力，在他看来这一记掌刀足以劈翻叶凡，让其软倒在地。然而让他没有想到的是，叶凡反应迅速，侧退两步，非常自然的躲了过去，而且竟探手“砰”的一声抓住了他那只手掌。

“撒手！”

青年虽然有些惊讶，但是并不认为叶凡能够对他造成威胁，想用力将叶凡甩飞出去。但是事情再次出乎他的意料，他的手指像是被钳子夹住了一般，剧痛无比，根本难以甩脱。

“砰”

就在这时，旁边的庞博动手了，一拳狠狠砸在对方的后背上，力量之大让人咋舌，这个青年身体剧震，嘴角瞬间溢出丝丝血迹。

而叶凡抓住那只手掌后，像是挥舞稻草人一般，猛地将对方抡动了起来，而后重重的砸在地上。

“砰”

烟尘冲起，地面猛烈颤动了一下，这个青年体表的点点光辉顿时全部散去，他惨叫一声，口中连连向外吐了几大口鲜血，身体一阵抽搐。

周围的人全部呆住了，万万没有想到，居然是叶凡将这个青年打倒在地，而且是如此干净利落。

不是这个青年没有实力，毕竟已经修成一些玄法，但是他没有机会施展。如今叶凡单臂可以轻易举起数千斤的巨石，可以说具有蛟象之力，如此巨力，就是一般的神通玄法都未必能抗住。

“明明是你们找茬与挑事，我们不过是自卫而已，最后居然还脸说我们毒打你们，那好，现在干脆让它名副其实吧。”庞博恼怒，快速冲了过去，那几个少年想跑，但却被围观的人群所阻，根本没有办法快速脱身。

“砰”、“砰”、“砰”……

庞博连连出手，一脚一个，将这几人蹬了回来，而后按在地上就开始抡动大巴掌，噼噼啪啪响个不停。

“刚才你们几个说什么？打断我们的手脚，丢进前面的荷塘里去喂鱼。还说什么，让我们跪下来磕上一千个响头，你们几个活腻歪了吧？！”

庞博一顿狠抽，狂甩大耳光，将地上几人打的鼻青脸肿，像猪头一般，惨叫连连。

“连个鸟毛神通都没修出来呢，也想当恶霸欺负人，你们几个真是不知天高地厚，今天不好好教训你们一顿，真以为你们自己是仙人了！”

庞博站起身来，双脚狂踹，地上几人不断惨呼，庞博却感觉神清气爽，越打越舒服。

“说，为什么要针对我们两人？”另一边叶凡也没有闲着，脚下猛踢，那名青年在地上滚了又滚，浑身痉挛，嘴角溢血。

“不说的话，我将你扔进前面的池塘，来个倒栽葱！”叶凡又是用力一踢，他的力量何其巨大，当场将这个青年踢飞而起，横着出去足有八九米远。

庞博听到这里，脸上顿时放光，道：“好主意！”说罢，他蹲下身来，以巨力将五六个少年同时提起，向着前方的荷塘走去。

“不要啊，快放下我们！”

“救命啊，杀人了……”

“求求你快放下我们吧！”

对此，庞博毫不理会，逐一提起他们，猛力向着荷塘扔去。里面有很多的淤泥，在庞博的巨力贯注下，这几人全部头下脚上，倒插进淤泥间。

“别闹出人命……”叶凡提醒道。

“没关系，这几个废物怎么说也都已经踏上仙路，虽然还没有修成玄法神通，但是体质比普通人强上很多，最起码能闭气半个时辰。”

“你说还是不说，难道你也想来个倒栽葱？！”叶凡再次将地上的青年踢飞。

庞博大步走了过来，道：“直接倒栽葱，别跟他废话，看他最后说不说。”

叶凡见对方依然不松口，不再多说什么，提起他猛力向前掷去。

周围众人简直目瞪口呆，这是多么大的神力啊？距离荷塘还足有四五十米远，叶凡就像是投掷长矛一般，将一个大活人扔了出去。

“噗”

事实上，这个青年也真如长矛一般，笔直的倒插进淤泥中，大半截身子全部没了进去，留下一双小腿还在外面挣扎与踢动。

“变态啊！”

“哪来的怪物，看起来清秀文静，不过十一二岁的样子，怎么会有这种巨力？！”

……

周围的人瞠目结舌，随后议论纷纷，不过众人全都感觉相当的解气，方才那些人飞扬跋扈，就该如此教训。

突然，远处的人群快速分开，为几个陌生人闪开道路。一个十四五岁的少年面色阴沉如水，慢慢向这里走来，在他的身边跟随着几名二十三四岁的青年，体表都有光华流转。

“这是韩长老的幼孙，名为韩飞羽……”

“他的叔公也是一位长老，据说是一位炼药高手。”

“噤声，不要议论他，当心祸从口出！”

……

十四五岁的少年韩飞羽阴沉着脸慢慢来到近前，对叶凡与庞博开口道：“你们当灵墟洞天是什么地方，当众行凶，无所顾忌，真以为自己是执法长老吗？”

叶凡与庞博没有理会他，近乎于无视，转身看向荷塘。

韩飞羽的脸色顿时更加阴沉了，对身边的四人道：“别让他们再碍我眼！”

叶凡闻言转过身来，道：“口气倒不小，看来一直是你在背后指使，没什么话可说，今天将你也倒栽葱。”

韩飞羽闻言双目射出两道寒光，以微不可闻的声音自语道：“看来只能给叔公送过去两具尸体了……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十三章 神纹
第四十三章神纹

韩飞羽面色阴沉，眼中射出两道寒光，嘴角露着一丝冷笑，像是看死人一般盯着叶凡与庞博，不再说话。

他身边的四个青年听到近乎命令的话语后，一起向前走来，脸上全都带着嘲弄的笑意，慢慢将叶凡与庞博围在当中。

其中一人压低声音，似乎不想让周围的人听到，道：“不知道天高地厚的东西，在灵墟洞天有些人是不能得罪的，就凭你们两个也敢说出刚才的那些话，不知死活！”

旁边，另一名青年男子向前逼进几步，面带冷笑，揶揄道：“真是了不得啊，刚入门没多久，就这么威风，真不知道死字怎么写。不过我估计你们两个死不了，因为比死更痛苦的是活遭罪，不受尽折磨想死都不容易。”

“其实，有个办法可以让你们两个少受点罪。”这时又有一人开口，说话很随意，似乎眼前的两人不过是两个蚂蚱而已，可以随手捏死，讽刺道：“你们可以自己打断自己的双腿，跪下来求饶，然后爬到荷塘中，自己倒插在淤泥里，也来个倒栽葱。”

“我要是你们，直接一头撞死算了，免得活受罪。”

这四人全都说的很随意，没将叶凡与庞博看在眼中，又是嘲弄又是讽刺，站在四个方位，不给两人逃走的机会。

叶凡与庞博从来不是忍气吞声的主，这四人的话语实在太过分了，不过他们却也不动怒，两人漫不经心，从容自若的对答。

“这四个傻十三在干吗？”

“我估计刚出门的时候不小心被门板将脑袋夹扁了吧，不然怎么全都一副傻啦吧唧的样子，在那里碎碎念个不停。”

他们两个似局外人一般，说的漫不经心，好像置身事外在看热闹，且不时随口点评两句。这顿时让旁边的四个青年火冒三丈，被他们认为蚂蚱般的两个少年居然毫不畏惧，这样一副姿态，浑没有将他们放在眼中，嘴巴损而毒辣，让他们火气上涌，当时就沉下了脸，再也难以保持那嘲弄的笑意了。

“不知死活！”当中一人冷喝，不过却没有冲上前去，他们已经注意到这两人力气不是一般的大，不想阴沟里翻船。

“哧”

在他的脐下那里有点点光辉漾出，一道如水波般的神纹像是铁索一般冲出，快速向着叶凡与庞博卷来。

“从苦海中冲出的神纹！”

“传法长老说过，只有修炼小有所成时，才能施展玄法，这是一个高手。”

……

围观的人发出一片惊呼，这里绝大多数人都是刚入门的弟子，很少见到有人施展玄法神通，全都露出紧张的神色观看。

叶凡与庞博速度非常快，各自闪躲向两旁，那道如铁索般的光纹擦着他们的身体而过，但很快又调转回来，继续向两人缠缚而来。

他们还是第一次与能够施展玄法的修士动手，不知道那道从苦海中冲出的神纹威力如何，不敢轻易触碰，两人再次躲避。但是这道神纹如影随形，根本无法摆脱，光芒灿灿，具有金属的质感，看起来亮晶晶，快速缠绕而来。

“砰”

叶凡突然将旁边的一块巨石举起，迎向那俯冲而来的神纹，两者撞在一起顿时发出一声巨响，这块足有千斤重的大青石上立时出现一道很深的痕迹，如刀斧留下的一般。

这让叶凡与庞博同时变了颜色，能够施展玄法的修士果然厉害，如果是凡人的话根本无法与之抗衡。

“哧”

那道如铁索般的神纹虽然在大青石上留下一道很深的印痕，但却也像是耗尽了力量，光芒暗淡了很多，化成一道虚影，快速冲回那名青年的苦海中，他身体一震，向后退了两步。

“这两只蚂蚱的力量还真不是一般的大，小心一些，要是被他们弄伤，那可真是颜面扫地了。”四个青年当中的一人压低声音这样说道。

“哧”、“哧”、“哧”、“哧”

几声轻响传来，四种不同颜色的光华在四个青年的苦海绽放而出，四道如铁索般的神纹从四个方向向着叶凡与庞博袭来。

与此同时，叶凡与庞博也展开了凌厉的反击，石崖附近最不缺的就是岩石，一块块千斤巨石被他们掷出，四道神纹连连颤动。

“砰砰砰”

叶凡与庞博神力惊人，一块块巨石不断飞起，接连冲向半空中的神纹，同时还有不少大青石向那四个青年落去。

四个初通玄法的年轻修士顿时手忙脚乱，他们虽然修出了丝丝神力，可以凝聚成铁索般的神纹，但是控制神纹飞行的速度不够快，无法快速躲避过巨石，不能有效杀伤对方。

在苦海中修出点点神力后，他们的体质虽然得到了极大的提升，但是如果单若论力量的话根本无法同叶凡与庞博相比，此刻一块块重达千斤重的巨石不断砸来，他们只能躲避。

巨石飞舞，四个青年修士不仅被阻挡住，还不断的后退，深恐被那千钧巨石砸烂。

“刷”

就在这时，叶凡突然向前冲去，速度极快，在原地留下一道淡淡的残影。

“砰”

下一瞬间他出现在一位年轻修士的近前，简单而又直接的一拳，重重的击在对方的口鼻间，让这名修士当场横飞了出去。

这是一记非常具有美感、而同时兼具有力感的一拳！叶凡很飘逸的舒展身体，右臂挥动间，有一股道法自然般的轻灵，非常具有美感，但是当拳头挥动出去后，却又是如此的暴力，将那个青年砸的横飞出去足有十几米远。

可以清晰的看到，一串血花从那名修士的口鼻间喷出，血花在天空中划过数米远，形成一道血色的弧线，同时有七八颗牙齿跟着飞出，坠落在地面。

另一边，庞博也按捺不住，主动出击，速度极快，以一块巨石狠狠的拍在另外一名修士的身体上，当场便有骨折的声响传出，那个人歪歪斜斜的飞了出去，坠落在地上。

“砰”

“砰”

又是两声重击的声响，剩下的两人也被叶凡与庞博放倒在地，在这一刻他们上演的是暴力美学，拳头像是铁锤子一般将那两人砸的大口喷血。

此刻，四道神纹光华暗淡，快速没入四人的苦海中。叶凡与庞博将四个瘫软在地上的修士并排放在一起，而后站在那里俯视着他们。

“刚才你们几个说什么，说我们两个不知道天高地厚，不知道死活，现在我想问问，你们知道吗？”说到这里，庞博上去就是四脚，踢的四人像是滚地皮球一般。

“当我们两个是蚂蚱，想怎么捏死就怎么捏死？”

“还说让我们自己打断自己的双腿，跪下来求饶，然后爬到荷塘中去，自己倒插在淤泥中……”

“想让我们生不如死，受尽折磨而亡？真是大言不惭！”

“砰砰砰……”

叶凡与庞博对这四人反感到极点，没有一点怜悯，毫不留情，连踢带踹，像是在踩臭虫一般，将四人收拾的如同四堆烂泥一般瘫软在那里。

“够了！”就在这时，一直在远处冷眼观看的韩飞羽走了过来，眼中冰冷无比，脸色沉的都快滴出水来了。

庞博斜了他一眼，道：“你说够了就够了？你算个毛啊！”

“放开他们！”韩飞羽声音冷冽无比，让周围众人如坠冰窖，他虽然看起来不过十四五岁的样子，但是神态气质等与他的年龄根本不相符，实在太阴沉了。

“凭什么听你的？！”庞博根本不买帐。

至于叶凡则更是无视他，漫不经心的蹲下身来，从地上提起两个人，而后舒展身体，非常轻灵而又具有美感的挥动手臂。

两道人影顿时如两杆长矛一般划过半空，快速飞向四五十米外，笔直的插入荷塘中的淤泥间，像是两杆长枪没入了进去，只剩下两双脚掌还在淤泥外。

“你找死！”

韩飞羽终于露出非常愤怒的神色，浑身冷冽无比，带着一股寒气，向前逼来。

叶凡不理会他，将另外两人提起，再次掷出，“噗噗”两声轻响，又有两人倒栽葱，笔直的插入远处的淤泥中。

周围众人瞠目结舌，这个结果实在让人震撼与无语。

“哧”

韩飞羽的苦海光芒绽放，非常绚烂与刺目，一块四四方方、不足寸长的小木印冲出，流转着一道道碧绿色的光华，快速放大，向着叶凡还有庞博压来。

周围众人顿时发出阵阵惊呼，这是一方实实在在的青木印，而并非苦海内的丝丝神力所化，绝非四道神纹所能相比。

青木印冲出苦海后，流转出丝丝青气，透发出一股沉重的压力。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十四章 仙苗
第四十四章仙苗

叶凡与庞博想躲闪都来不及，这块青色的木印比那些神纹快的太多了，瞬间而至，直接笼罩在他们的头顶上。

四四方方的青木印刚刚冲出时不足寸长，但转眼间已经化成房屋那般大小，在其周围青气弥漫，像是云雾在涌动。

莫大的压力笼罩下，叶凡与庞博感觉像是有一座大山降落了下来，竭尽所能抵抗。

“砰”

两人以双手用力向上托起，想要将压落而下的青木印掀飞，但是不曾想瞬间踩裂了地面，双脚向地下陷去，可想而知承受了多么大的压力。

“砰”

青木印震动，无尽青色雾气弥漫，它再次变大，像是一座宫殿那么高，向下降落。

“纵然是万斤巨石，都早已被掀飞了，这是什么鬼东西，怎么会这样沉重……”

叶凡与庞博感觉双臂越来越沉重，随后他们的脚下又是一沉，双膝以下全部没入地下，地面崩裂出一道道大裂缝。

“你们不是喜欢倒栽葱吗，现在我将你们活栽成‘人树’。”韩飞羽向前走来，冷笑声让人感觉发寒。

“砰”

青木印再次震动，迷蒙青气涌动，像是薄烟一般笼罩在周围，叶凡与庞博顿时压力大增，身躯再次下沉，这一次双腿完全沉入地下，只余上半身还在地面上。

“这样下去非被压成肉酱不可。”叶凡感觉不妙，轻声对庞博道。

“放心，不会让你们轻易死去的……”韩飞羽冷笑，不用想也知道，他是想折磨两人。

此刻，叶凡与庞博都感觉双臂有些发麻，再这样下去肯定无力抵挡，要被生生挤压入地下。叶凡向庞博示意，让他松手，解脱出来冲出去。庞博摇头，他怕松手后，叶凡一个人支撑不住，被压成肉泥。

“没有时间了，也没有别的选择了……”叶凡咬牙吐出这几个字，上方的压力太大了，纵然是他具有蛟象之力，也不能长时间的支撑下去。

庞博深明眼下的处境，必须冲出去一个人解决掉韩飞羽，不然再这样下去根本没有生路。只是，留下的人恐怕会濒临绝境，两个人支撑青木印都已经很吃力，如果只剩下一人就更加危险了。

没有别的选择，总要留下一个人支撑青木印，庞博不是一个优柔寡断的人，当断则断，不再耽搁，松开双手，用力在地面一按，将下半截躯体拔出。

“砰”

青木印震动，流转出淡淡的绿光，巨大的压力让叶凡的双臂都抖动了起来，他再次下沉，胸部以下全部没入地下，青木印距离地面已经不足一米高。

庞博大急，冷汗当时就冒了出来，他像是一支箭羽一般冲了出去，速度快到极致。

“砰”

绿光闪烁，青木印摇颤，在庞博冲出去的刹那，巨印直接压落到地面，将叶凡劈头盖顶的碾入地下。

庞博心胆皆寒，整个人快到极致，疯了一般冲了过去，刹那间抱住了韩飞羽，双手像是两把钳子一般用力撕扯。

韩飞羽万万没有想到，被他压制的不能动弹的两人，居然会冲出一个，瞬间将他扑倒，如饿狼一般在他身上撕扯。

“砰砰砰……”

庞博骑在韩飞羽的身上，像是擂鼓一般，不断挥动拳头向下重击。

围观的人非常惊讶，都没有想到庞博能冲出来。

韩飞羽虽然没有庞博力量大，但是毕竟修出了丝丝神力源泉，可以调动全身精气，体表顿时被一层神辉所笼罩。庞博的拳头虽然重重的砸了下去，但是并没有过度的伤害到他，只是让他嘴角溢出一丝血迹而已。

但是纵然如此，韩飞羽也红了眼睛，他何曾吃过这样的大亏，当下猛力挣动，苦海间顿时绽放出一片光华，将庞博掀飞了出去。接着，几道铁索般的神纹从苦海射出，光灿灿、亮晶晶，向庞博绞杀而去。

庞博急忙躲闪，举起身边的一块巨石挡住，而后又狠狠的砸了出去。

“我要撕碎你！”韩飞羽神色阴森吓人，数道神纹在他体外缭绕，而后像是一道道闪电一般，射向庞博。

“轰”

就在这一刻，那压落在地面的青木巨印忽然拔地而起，叶凡双手举着它从地下冲了出来，用力向韩飞羽砸去，绿光闪耀，青色雾气迷蒙，像是一座小山般砸至。

以韩飞羽的修为还不能一心二用，无法同时控制青木印与神纹，方才他与庞博争斗时令叶凡得到机会，解脱了出来。叶凡身如闪电，留下一道长长的残影，紧随青木印冲了过去。

在青木印倒冲而回时，韩飞羽变了颜色，急忙停止对庞博的攻击，收回神纹，想要控制青木印击杀两人。

可是叶凡的速度太快了，与青木印几乎同时到达。在韩飞羽刚控制住青木印，将其停稳下来时，叶凡就冲到了近前，右腿横扫，凌空一脚重重地踢在韩飞羽的脸上。鲜血飞溅，韩飞羽口鼻喷血，当场横飞出去二十几米远。青木印失去控制，重重坠落在地上。

叶凡没有停下，身体像是化成了一道光，直接追了上去，在韩飞羽还没有降落到地面前，就到了眼前，在空中一脚重重的将他踏了下来。这样势大力沉的一脚，让周围的人看在眼中都跟着一阵哆嗦，地面猛烈摇动了一下，韩飞羽的身子差点被踩断成两截。

几乎在同一时间，庞博也冲到了眼前，抬脚猛踹，重重蹬在韩飞羽的小腹上。

“攻他的头，不要让他集中精神！”叶凡低喝。

庞博瞬间明白，不能让韩飞羽集中精力控制那方木印，不然的话两人还会危险。

“砰砰砰……”

这两人都身有巨力，每一脚都能将千斤巨石踢飞，重重的踩踏在韩飞羽身上，连地面都跟着连连颤动。如果不是韩飞羽的苦海不断有光华流转而出，护在他的体表外，恐怕此刻他已经被两人活活踏成了肉泥。

周围的人目瞪口呆，原本被压制的两人已经濒临绝境，但最后竟然经扭转危局，按着韩飞羽暴打，这实在让人感觉不可思议。

“居然想折磨死我们两个，在这个年龄段就如此阴毒，长到后还不知道要有多么歹毒呢，不如现在直接踩死你！”

话虽然这样说，但是两人并不想闹出人命，那样话的话事情就太大了。不过他们不想这样放过韩飞羽，脚下发力，将其体表的光华震的越来越暗淡。

韩飞羽想控制青木印，但是每次都以失败而告终，青木印几次飞起，又几次重重坠落在地。他现在都快被踩懵了，难以集中精神。到了最后韩飞羽后继无力，苦海不能再流转出神辉，被两个具有神力的人踩踏的连连翻滚，惨叫连连。

“开辟出苦海，修出丝丝神力源泉，就以为自己是高手了，想杀我们，你还不够格！”

“我们无怨无仇，你为什么针对我们？”

“小小年纪，心思未免太歹毒了，居然折磨死我们……”

叶凡与庞博出手毫不留情，唯恐韩飞羽在伪装，不断下重手，很快就让他脸颊肿胀，涕泪长流，口鼻喷血，脑袋肿的像个猪头一般。

韩飞羽虽然忍受不了这种剧痛，不断惨叫，但是双眼依然发狠的望着两人，充满了怨毒。

“这小子看来还真是个阴狠的角色，我觉得非常有必要解决掉他。”

“这样针对我们，还这样记仇，不解决的话确实是个麻烦。”

听到两人这样低声议论，韩飞羽终于害怕了，大声叫道：“不要杀我……”似乎是为了让周围所有人都听见，他的声音非常大。随后，他又低声道：“你们两个不要杀我，我叔公是灵墟洞天的长老，如果你们杀了我，你们也活不了……”

叶凡与庞博顿时皱起了眉头，他们感觉事情有些麻烦。

“仇都已经结下了，反正也解不开了……”

韩飞羽听到两人这样说，顿时被吓住了，道：“不要杀我，这点仇不算什么，我以后绝不会找你们麻烦……”

叶凡与庞博相互看了一眼，眼下还真不好当众杀他，不然面对一位长老的怒火，他们必死无疑。

最后，叶凡将他拎到荷塘边，倒提着他的双腿，就想将他扔进去。

“你们……”韩飞羽双目喷火，如果两人真将他倒栽葱，那将丢尽颜面，在灵墟洞天没法抬起头来了。

“刷”

“刷”

光芒闪现，不远处的山崖上有两道神虹飞至，降落在荷塘边。围观的众人顿时后退，这绝对是高手，可以驾驭神虹而行，苦海定然已经是神泉汩汩，绝对已经沟通生命之轮，释放出了神力源泉。

“李飞师兄，王静师姐……”看到这两人降落而下，韩飞羽顿时叫道：“今天是你们负责执法巡游吗？快将这两人拿下，他们想杀我。”

这一男一女年龄能有二十七八岁，男的飘逸，女的出尘，虽然并不是多么英俊与美丽，但是却给人一股仙道的气息。

李飞淡淡的扫了他一眼，道：“方才的事情我们都看到了，是你挑事在前，错不在他们二人。”

“你……”韩飞羽又惊又怒，但是却不敢对这二人翻脸。

王静向前走了几步，对叶凡道：“尽管他有错在先，但已经吃尽了苦头，还是将他放下来吧。”

叶凡见两人并没有袒护韩飞羽的意思，当下不好驳他们的面子，将韩飞羽扔在了荷塘的岸边上。

韩飞羽站起身来，双眼喷火，恶狠狠的盯着庞博与叶凡，同时非常不满的看了一眼李飞与王静，发出重重的一声冷哼，就要转身离去。

李飞在后面叫住他，道：“韩师弟，我劝今后你今后不要做出鲁莽的事情来，庞博现在被吴清风长老正式确定为仙苗，你如果想乱来的话当心你叔公也保不了你。”

“什么？！”韩飞羽顿时转过身来，满脸吃惊的神色，道：“他……他是仙苗？！”

“不错，正是仙苗。”

一般的弟子不知道仙苗代表着什么，但是韩飞羽身为一位长老的幼孙，怎会不明白。任何一个洞天福地都会将仙苗当作宝贝来看护，因为这将是一个洞天福地未来强大的根本所在。

平日间，耗费十年八年的时间全力寻找，都难以寻到一个仙苗，可想而知这种适合修仙的体质有多么的稀少，一旦寻到便会当作门派的传承者来培养。现在灵墟洞天的仙苗绝对不会超过五指之数。

“怎么可能……”韩飞羽满脸不相信的神色，道：“他既然是仙苗，为什么还要到灵墟崖来学法？”

“那是因为吴清风长老不想让他觉得自己特别，优越于别人。事实上，吴清风长老在几个月前已经亲自教授过他，而且将《道经》传了下来。”王静回答了他的问题。

当听到吴清风长老亲自传下《道经》，韩飞羽顿时脸色铁青，他知道对方肯定是仙苗无疑了。

李飞接着道：“吴清风长老一直很关注他们，方才发生的事情恰好看在眼中，所以觉得有必要公布出庞博是仙苗的事实，望你今后不要鲁莽行事。”

韩飞羽面色难看到极点，一甩袍袖，转身就走。

庞博怔怔出神，直到韩飞羽要走，他才想醒过神来，神色怪异，向李飞与王静问道：“这么说来，我今后不用顾忌他？”

王静以为他在忧虑与害怕，安慰到：“不用担心，不要说他是一位长老的孙子，就是掌门的子孙也不敢拿你如何……”

“这样我就放心了……”说到这里，他大步向前追去，哪里是害怕与担忧，分明是想继续暴打对方一顿。

这让李飞与王静顿时一呆，真不知道说什好了。

韩飞羽脸色骤变，感觉像是吃了个死孩子一般难受，强忍着怒火，快速挤出人群消失不见。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十五章 百草液
第四十五章百草液

叶凡与庞博力压韩飞羽，惊掉一地下巴，在众人看来这两个十一二岁的少年生猛的“一塌糊涂”，明明没有修出神力源泉，却将一位长老的子孙打到发懵，险些被废，让在场围观的很多人都瞠目结舌。

“这两人太生猛了！”

“不过十一二岁的年龄，怎么会有如此神力？”

“徒手对敌，力压韩飞羽，将韩长老赐下的青木宝印都生生震飞，真是让人感觉不可思议！”

周围众人一阵议论纷纷。

此刻，纵然是其他山崖下那些入门较早、修为高深的弟子也都注意到了这边的情况，得知韩长老的孙子韩飞羽被人暴打后，一片哗然。

“那两个少年看起来很清秀啊，怎么这么彪悍，真是人不可貌相……”

叶凡与庞博一直很低调，但现在却成为了众人注目的焦点，其他山崖下的那些弟子听说情况后，也都向这里围来，想要见一见这两个猛人。

“什么，那个庞博是仙苗？”

当众人得知这一消息后全都露出吃惊的神色，入门较早的弟子都明白仙苗意味着什么，那将是灵墟洞天未来的传承者与希望，是有可能带领门派走向辉煌的风云人物。

“竟是仙苗，怪不得这样神勇，身负异禀啊。”

“韩飞羽这次算是踢到铁板了，日后想报复都不行，这口气他只能干咽下去……”

现在，众人再看向庞博时神色复杂，心中说不出是什么滋味，不少人很快做出了决定，以后要与庞博交好。

此刻，叶凡与庞博并没有闲着，毫不在意周围众人的眼光，逐一将地上的小玉瓶捡起，足足有三十几瓶百草液。最开始寻衅衅的几个少年被叶凡与庞博倒插入淤泥中，但那几个少年抢来的百草液却全都被留了下来。

刚入门的弟子每三个月才能领取到一瓶百草液，可想而知它多么珍贵，眼下两人却一下子得到三十几瓶，顿时让周围的人一阵眼红。

“那几个修出神纹的家伙，身上的东西应该更好才对……”

叶凡与庞博并不满足，将目光投向插在淤泥中的几个青年，这几人都修出了丝丝神力，在苦海中温养出一道神纹，修为高出普通弟子一截，肯定比那几个少年“富足”。

两人相互看了一眼，开始“拔葱”，先后将五名青年拽出泥塘，逐一在他们的身上翻找。

“怎么每人身上只有几瓶百草液……”

叶凡与庞博将几人全身搜遍，发现每个人身上只有五瓶百草液，还没有刚才得到的多，两人这副不满足的神态，顿时让周围的人感觉相当的无言。

今日各座山崖皆发放了百草液，按照修为高低的不同，领取到的百草液数量自然也不同，这几名青年每人都领取到五瓶已经算不错了。

李飞与王静还没有离开，将这一切看在眼中，两人面面相觑，真是不知道说什么好了，还从来没有见过这样另类的师弟呢。

此刻，几名青年如烂泥一般瘫在地上，依然没有力气爬起。叶凡与庞博将他们搜刮完毕，相互看了一眼，然后非常不地道的再次将他们扔进荷塘中，不过这一次并没有倒栽葱，怕时间长了闹出人命。随后，他们又将那几个少年也拔了出来，随手扔在泥水里。

最后，叶凡与庞博来到那方青木宝印前，试着用力推了推，感觉太过沉重，纵然可以举起，也不能用来对敌，踹了两脚后扬长而去。

众人一阵发呆，这两人简直就像是蝗虫，在大庭广众之下，脸不慌心不跳，将一干人洗劫完毕，居然还想将青木印搬走……

“李飞师兄，王静师姐，多谢！”叶凡与庞博挤出人群后，在远处大声喊道，而后快速远去。

韩飞羽脸色铁青，心中窝火，连青木宝印都没有收，直接向灵墟洞天深处的一座山谷走去。

谷地非常开阔，到处都是药田，栽满了奇花异草，药香扑鼻，灵气氤氲。满谷都是珍稀的药材，没有其他植被，各种灵药生长时溢出的药香与草木精华，让这里几乎成为了一座灵谷。

在路上有些药童向韩飞羽施礼，但是他理都不理，阴沉着脸直接来到山谷深处一座洞府前，这里的药香更加浓郁，在洞府前并排摆放着十八个半人多高的药鼎，不知道是什么金属炼制而成，看起来古朴而沉重。

“羽儿你怎么弄成这副样子？”洞府深处一个苍老的声音这样问道，人并没有走出来，但是却好像完全可以感知到外面的一切。

“那两个人当中有一个是仙苗……”韩飞羽站在洞府外，咬牙切齿，向他的叔公详细禀明了经过。

“要是早些时日知道这两人吃过神药，只需让他们放出些许鲜血就足够了。可惜，我得到消息时已经晚了，现在有些麻烦了。”说完这些话，洞府中的韩长老沉默了下来，过了很长时间才再次开口道：“那个仙苗……不要去招惹他，至于另一个，先等等看。”

“叔公的意思是……”韩飞羽的双目中顿时射出两道厉芒。

“我的意思是说，你现在什么也不要做，先好好的修炼吧。”说完这些话后，洞府中再无声音，沉寂了下去。

“是！”韩飞羽非常不甘心，但却不敢拂逆韩长老，他向洞府施了一礼，而后转身离去。

叶凡与庞博回到居所，两人开始清点战利品，总共收获了六十六瓶百草液，绝对称得上是一笔横财。

“姓韩的真是一个好人……”两人全都这样称赞。

叶凡与庞博摆弄完这些小玉瓶，慢慢平静了下来，虽然他们今天战败了韩飞羽等人，但是却产生了强烈的危机感。仅仅肉体强横，具有蛟象之力，或许可以在凡人中称雄，但是面对修出丝丝神力，可以施展玄法神技的人，终究是缺少变化，难以匹敌。

眼下必须要苦修，开辟苦海，沟通生命之轮，让神泉汩汩而流方可，只有神力源泉能够为己用，才能真正变强，那是修士的根本所在。

产生这样的危机感后，两人迫切希望变强，更加努力修行起来。在接下来的两日里，庞博连续喝下六瓶百草液，配合《道经》记载的玄法修炼，苦海终于大了一圈。可是，当喝下第七瓶百草液后，他顿时感觉不妙，苦海内精气乱冲，如针扎一般剧痛。

“坏了，欲速则不达，传法长老说过，刚入门的弟子承受不了太多的百草液冲击。每三个月才发一瓶，果然有道理……”庞博满头大汗，苦苦支撑。

“我去找人。”叶凡就要推门而出。

“不用，我能咬牙挺过去。”庞博坚持不让找人，他足足苦撑了大半日，痛感才慢慢消除，苦笑道：“看来，饭只能一口一口吃，路只能一步一步走啊。一般的弟子三个月喝一瓶，我这个仙苗两天喝了六七瓶，已经算是逆天了。”

说到这里，庞博又露出奇色，道：“你也喝了六七瓶，怎么没有任何痛楚的感觉，反而精气神越来越饱满，这是怎么会事，苦海还没有一点波澜吗？”

叶凡摇了摇头，他的生命之轮与苦海依然一片沉寂，没有丝毫波动可言，修炼《道经》唯一的好处就是让他的精神气越来越充沛。

“喝六七瓶一点异样都没有，看来还远在承受范围内，叶凡你继续加量，说不定会产生什么奇异的效果。”

“那怎么行，我这种体质喝再多的百草液也是浪费，与其如此还不如留给你做突破用，早日神泉汩汩而流，达到更高的境界。”

“放心，他们既然把我确定为仙苗，日后一定少给不了这种百草液。吴清风老人曾不止一次说过，修士的心境很重要，他明明知道我的潜力，但却不想让我有优越感，送到灵墟崖去学法，足以说明了问题。现在之所以这样，肯定是想磨砺我的心性，我想以后一切都会改变，百草液绝对不会短缺。”

庞博说的很有道理，叶凡不再推辞，两人间无需客套与见外，开始大量的服用百草液。

一瓶、两瓶、三瓶……

叶凡默默运转《道经》所记载的玄法，此刻他自己没有感觉到任何异常，但是一种奇异的变化却正在他体内慢慢发生……

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十六章 金色的苦海
第四十六章金色的苦海

在这一日间，叶凡足足喝下十三瓶百草液，如果加上前两日喝的七瓶，到现在为止已经达到二十瓶，除却血脉中精气滚滚沸腾外，他依然没有任何不适的感觉。

看到他这样喝，庞博都感觉害怕了，道：“咱先停下来吧，我现在心惊肉跳，眼皮都抖个不停，生怕你砰的一声炸开，再也见不到你了……”

“你个乌鸦嘴，乱说什么……”说到这里，叶凡仔细感应苦海的状况，道：“我似乎有了一种奇异的感觉。”

“什么，难道有效了？”庞博顿时露出喜色，道：“我去找吴清风他老人家帮你引导。”

叶凡拦住了他，道：“不要去，我还是自己慢慢感应吧。”

吴清风老人曾经说过，叶凡这种体质只能靠自己，外人根本无法帮其引导。他曾经有言，如果说常人的生命之轮是一片土壤，那么叶凡的生命之论就是一块神铁。土壤中种下种子后，精心照料与开垦，种子必可生根发芽，现出蓬勃生机。而神铁，无论你投入多少，即便是种下仙根也难以生长。在这种情况下，只有神铁内部发生蜕变，才有诞生出生机的一线希望，不然无论外界提供多么优越的条件，都难以改变什么。

叶凡有了一丝奇异的感应，心中很激动，他的体质在荒古时被称作圣体，但如今却被当作废体，心中非常不甘，眼下有了丝丝特别的感觉，自然很振奋。

在这一刻，庞博的眼睛都快直了，看到叶凡像是喝水一般，一瓶又一瓶的往下灌，他的心都提到了嗓子眼。

“我说……咱悠着点，看你这个样子，我实在心惊胆颤啊，剩下的咱们明天再喝好不好？我真怕了……”庞博说到这里的时候，地上已经扔了一堆空玉瓶，叶凡已经喝下四十瓶百草液。

“不用担心，我现在感觉很好，血脉中沸腾的精气完全平静了下来，而生命之轮所在的位置则出现了剧烈的波动。”

叶凡说完这些继续服用百草液，直到后来前面空空如也，除去庞博喝下的七瓶外，剩余的五十九瓶全被叶凡服下！

“感觉怎样？”庞博紧张的问道。

“我终于感应到了生命之轮的存在，那里的神力源泉在沸腾……”说到这里，叶凡不再说话，开始默默运转《道经》所记载的玄法，冲击苦海。

旁边，庞博却有些目瞪口呆，自语道：“生命之轮内神力源泉沸腾……我怎么从来没有过这种感觉？”

茅屋中渐渐安静了下来，叶凡如一尊石像一般静静的盘坐在那里，庞博焦急而不安的守在一旁。

也不知道过了多久，茅屋中突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸般的声音，叶凡的苦海那里冲出无尽神辉，金灿灿一片，并且伴随着电闪雷鸣。

庞博瞠目结舌，惊的说不出话来，呆呆的看着眼前的这一切。

只见叶凡的苦海那里，神光万道，绚烂如虹，竟然有金色的浪涛在汹涌，且伴随着阵阵电闪雷鸣，那里正在发生着猛烈的海啸，浪涛冲天！

苦海内发生这种神异的景象，简直闻所未闻，庞博震惊到无以复加的地步，他感觉眼前这一切是如此的不可思议，自语道：“到底发生了什么……”

茅屋中是震耳欲聋的海啸声，像是有千军万马在奔腾，庞博用力拍了自己一巴掌，确信自己没有在做梦。

“海啸连天，声如雷震，惊涛万重……”他感觉口干舌燥，这一切如同梦境一般，隆隆浪涛声像是千军万马在奔腾。此时此际，似乎并不是站在茅屋中，而是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。

叶凡寂静不动，盘坐在那里，苦海内神华绽放，绚烂夺目，在这一刻涛声不绝，金光闪耀，雷电劈舞，骇浪滔天。

“那金色的汪洋……难道真的是他的苦海，为什么会透射而出，连外人都可以看到？”庞博惊疑不定，怔怔的看着叶凡，其苦海灿灿生辉，神华烁烁，海浪阵阵，不断翻涌。

他已经确定，海啸声的确源自叶凡的苦海，这实在让人瞠目结舌，本是藏于体内的苦海，竟然真如现实中的汪洋一般涛声不绝。

庞博站在那里近乎石化，前方隆隆作响，那金色的浪涛像是随时会冲出来一般，给人以强大的压迫感。

“为什么会是金色的？”被海啸声震撼过后，庞博过了很久才慢慢平静下来。

如果那片金色的汪洋是叶凡的苦海，未免太过不同寻常了，庞博感觉不可思议。他现在已经可以内视自己的苦海，那里一片漆黑如墨，看起来死气沉沉。吴清风老人曾经说过，没有沟通生命之轮的苦海，生命精气只能缭绕在苦海上空，至于苦海本身则枯寂一片，没有一点生命波动，或呈墨绿色，或呈漆黑色。

然而，叶凡的苦海却是如此的与众不同，跟吴清风老人所描述的根本不一样。

“轰隆隆……”

翻涌的金色苦海上空，不时爆发出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。

庞博紧张的注视着，生怕有意外发生。在这个过程中，叶凡自己像是没有一点感觉一般，始终寂静无声，在默默的运转《道经》所记载的玄法。

足足过去数个时辰，金光才慢慢收敛，海啸声也渐渐变小，又过去足有半个时辰，茅屋才终于安静下来，叶凡的苦海归于平静，光华内敛，涛声消失。

不多时，叶凡醒转了过来，双目中神光湛湛，站起身来的刹那，整个人一下子灵动了不少，多了一股仙道的气息。

“方才到底发生了什么，你现在感觉如何？”庞博迫不及待的问道。

“刚才我感应到了生命之轮，更看到了沸腾的神力源泉，而后冲击苦海，竟见到一片金色的汪洋，不知道是不是错觉。”

听到叶凡这样描述，庞博顿时惊的张大了嘴巴，而后连连点头，道：“不是错觉，因为……我也看到了。”

“你也看到了？”叶凡露出惊色。

“没错，刚才你不知道声势有多么的浩大，海啸连天，神光万道，一片璀璨，整座茅屋都在震动，幸亏咱们住的地方很偏僻，不然的话肯定要引起引起一场轩然大波。”

叶凡仔细听庞博讲述后，终于确信所见到的金色汪洋与海啸并不是错觉所致。

庞博关切的问道：“你感觉怎样，我见那片金色的苦海最后关头又全部消失了，难道没有成功？”

“不知道算不算成功……”说到这里，叶凡运转《道经》所记载的玄法，苦海所在的位置顿时出现一粒极其微小的金色光点，只有芝麻粒那么一丁点，但却灿灿生辉。

“苦海虽然有些小，但这不是问题，只要修行下去，总会慢慢变大的。”庞博神色非常激动，道：“我敢肯定你的苦海绝对非凡，竟然是金色的，与常人的完全不同，绽放的光华居然能透射而出……”

虽然仅仅修出“一粒海”，但叶凡却很高兴，终于打破僵局，开辟出了专属于他的金色苦海。

“我怎么感觉你这芝麻粒大的苦海有丝丝神力在波动，难道说浓缩的是精华……”庞博露出疑惑的神色。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十七章 艰难
第四十七章艰难

修士的苦海，如其名一般，枯寂一片，死气沉沉，没有生命波动。然而，叶凡的苦海正中心，那粒金色的光点却灿灿生辉，如朝霞初升，充满蓬勃生机。

正如庞博所说那般，这粒金色的苦海有点点神力波动，尽管非常微弱，但明显非同寻常，与其他人的苦海相比，称得上神异，绚烂如虹芒之精华，完全与众不同。

“难道说你已经沟通了生命之轮？”按照庞博的推测，叶凡有可能开辟出一条通道，连接到了苦海下的生命之轮那里，致使神泉汩汩上涌，才造成如此神异的景象。

“没有开辟出通道，并无神力源泉上涌。”叶凡摇头，否定了他的推测。他可以肯定，这确实是苦海，并非生命之轮涌出的神泉。

庞博连连感叹，道：“这实在太惊人了，荒古圣体果然非常同寻常，与常人完全不一样，难道说金色的苦海是拥有这种体质的人所专有的吗？”

“只是初步开辟出苦海，还不知道能否继续修行下去呢。”叶凡并没有被喜悦冲淡理智。

随后他开始内视，仔细检查苦海的状况。芝麻粒大的金色苦海，周围如死地一般寂静，被无尽黑暗与空旷所包围，但是却难以完全淹没它的光芒，这粒光点如一轮皎洁明月当空悬挂。这让叶凡心中生出无尽希望，也许有朝一日，可以开辟出一片浩瀚无垠的金色苦海，彻底驱除黑暗与死气，让枯寂之地焕发出勃勃生机。

叶凡与庞博两人探讨了很长时间，一致认为，叶凡的体质太过特殊，像是无底洞一般，需要大量的百草液才能开辟苦海。与常人大不相同，不怕药力过猛，击穿苦海，他的苦海简直就是一片深渊，无法填满。

得出这一结论后，顿时让两人都有些犯难，其他刚入门的弟子，每三个月服用一瓶百草液，一年也不过四瓶而已，而叶凡刚刚开辟芝麻粒大的一点苦海，就足足耗费了五十九瓶，顶的上其他人十几年所需了，这实在有些吓人！

按照吴清风老人所说，修炼的道路越向上攀登越艰难，后期每前进一步都要花费十倍于前期的代价。

叶凡想到这个问题顿时有点发呆，这个道理一定同样适用于百草液的消耗上。现在才开始，就需要数十瓶同时服用，真的难以想象当他修炼有成时，那将是多么惊人的一个数字。

“不用担心，总会有办法解决。”说到这里，庞博像是想起了什么，双眼顿时一亮，道：“可以将你能够修行的消息告诉给吴清风长老，荒古前的圣体如果能修成，绝对足以震动燕地，震动东荒，那简直不可想象，我想灵墟洞天的长老们一定会非常震惊，竭尽所能为你提供所需。”

叶凡认真而又仔细的思索了片刻，最终摇了摇头，道：“不能告诉他们。”

“为什么？”庞博不解。

“一是因为灵墟洞天并不能威慑东荒，消息一旦走漏，我必死无疑。二是因为我怀疑，金色的苦海虽然神异，但我很有可能无法持续的修炼下去，多半依然是废体。”

庞博仔细想了想，非常认同第一点原因，确实不能走漏风声，不然恐怕真的会有杀身之祸。

“关于第二点原因，我想你多虑了吧。”

叶凡摇了摇头，道：“我现在终于知道，为什么这种体质在后荒古时代偶尔出现，却难以修炼修成了。光是这种消耗就不是一般的门派可以承受的。初期还好说，但是仙路漫长，每前进一步都要增加十倍的消耗量，这样一路走下去，不断以十倍的速度增长，不要说修炼到后期，就是勉强修炼到到中期，那也将是一个难以想象的天文数字，恐怕就是那些圣地还有自荒古时代传承下来的古世家也会倍感吃力。甚至可以说，得不偿失，这样的消耗，足以培养起很多其他杰出的弟子。”

“难道这就是荒古圣体无法修炼、变成废体的原因？”庞博露出惊讶的神色。

叶凡思索了片刻，道：“这个原因仅仅是初期修行时发现的，我想肯定远不止这些，不然那些圣地与荒古世家不会轻易放弃的，很有可能存在更为苛刻与艰难的条件或原因。”

“怎么会这样……”庞博一阵发呆，感觉叶凡前路暗淡，修炼的道路似乎极其艰难。

不过叶凡并没有一点沮丧之色，道：“荒古圣体，如果简简单单就能修成，也就失去了它的意义。前路越艰难越说明它非凡，逆波而上，攀崖而行，强越深渊，能走到哪一步就走到哪一步，说不定可以遥望绝巅。”

在接下来的日子里，叶凡与庞博更加刻苦修行，努力提升自身的修为。

在这期间，吴清风老人曾将庞博唤到灵墟洞天的后山，正式将他确定为仙苗，勉励他要努力修行，早日让苦海中神泉汩汩而涌，到那时会收他为关门弟子。

正式确定为仙苗后，庞博每月可以领取八瓶百草液，对比以前一年只能领取四瓶，待遇提升了一大截。且，随着他的修为不断提升，以后会逐渐加大供给，满足他一切所需，不用担心百草液的缺乏。

在灵墟洞天的后山，庞博认真向吴清风老人请教了很多问题，他主要是想帮叶凡解开金色苦海的疑惑。

吴清风老人讲了很多关于苦海的秘闻，称这个世上，有些惊才绝艳的人物在开辟苦海时，确实会有种种异相发生。

“到底都有哪些异相？”

吴清风老人讲了十几种异相，但并没有提到金色的苦海。

到最后庞博实在有些忍不住了，直接问道：“开辟苦海时，有没有可能海啸连天，神虹万道，苦海为一片金色的汪洋？”

“不可能！”吴清风老人摇了摇头，但最后又迟疑了起来，道：“或许，传说中重现东荒的‘神体’可能具有如此无以伦比的异象，但是却不应该有这么浩大的声势。”

最近时有传言，某种罕见的神体在东荒重现，而且并非仅仅一例，据说都处在成长中，被雪藏于圣地或荒古世家内。就连吴清风老人也多次听到传闻。

“那些世所罕见的天才几乎全都被那些圣地与荒古世家收走了……”吴清风老人似乎很无奈。

庞博回来后，将所听到的一切对叶凡复述了一遍，最后道：“看来金色的苦海果然神异非凡，就是传说中重现东荒的神体在初次开辟苦海时也不见得有这么大的声势。真希望你可以顺利修行下去，到时候一定足以与那些圣地以及荒古世家培养的天才抗衡。”

叶凡听完后，思量了很长时间，然后望向庞博，道：“我想我该离开灵墟洞天了。”

“为什么？”庞博很吃惊，不知道他为什么突然做出这样的决定。

“我来灵墟洞天是为了解怎样修行，如今这里对于我来说不适合继续呆下去了，我需要去其他地方碰碰机缘。”

“不行，你要走的话，我也要离去。”庞博坚决反对。

“你已经被确定为仙苗，灵墟洞天会全力栽培你，根本不需要离开。而我则不同，以我这种体质，呆在灵墟洞天不会有任何发展。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十八章 不存于世间的古经
第四十八章不存于世间的古经

“有福同享有难同当，既然你要离去，我也一定会同行。”庞博说的非常果断与坚决，打定主意要与叶凡同时离开。叶凡不可能同意，庞博被确定为仙苗后，前途一片光明，如果就此离去，一切都将归零，前路充满未知，甚至会发生意外。

“我离去还有另一个原因，我们力压韩飞羽，让他丢尽颜面……”

庞博听到这里，立刻打断了他的话语，道：“不用担心他，我现在是仙苗，相信短时间内他不敢乱来，等我们实力增长起来，还怕他作甚。”

叶凡摇了摇头，道：“此事绝非表面看起来那么简单，这些日子以来我多方向人打探，得悉他的叔公是一位炼药高手，正在想尽办法炼制一炉‘还阳丹’，以增加寿命。近几年来他一直在不惜代价的搜罗灵药，不断外出，亲自进入深山大泽寻找。这次他刚回来没有几天，韩飞羽就向我们寻衅，我想这件事情恐怕很不一般。”

庞博闻言点了点头，他也一直觉得很奇怪，他们与韩飞羽无怨无仇，本不应该发生冲突，在此之前双方根本没有交集。

“你该不会是猜测……他的叔公想打我们的注意吧？”庞博的心思也很灵活，刹那想到了很多事情。他们两人曾经采食圣药，意外返老还童，如果被韩长老知道这件事，恐怕真有可能会打他们的注意。

“我想他的寿元将尽，迫切想炼成‘还阳丹’，很有可能盯上了我们。”叶凡做出了这样的判断，而后又道：“如今你身为仙苗，他根本不敢奈何你，但是我如果继续呆下去，恐怕会发生意外。”

“这个老不死的！”庞博听到这些话后皱起了眉头，他不再阻拦叶凡离去，但是却坚持要同行。

“如果你也要同行，那么我便不走了。”叶凡非常干脆的撂下这样一句话，他不想耽搁庞博的修行，灵墟洞天实在是庞博的最佳选择。

庞博非常了解叶凡，见他如此，当先便不在坚持，坐在那里闷闷不出声。

“你去拿纸笔来，我将古经给你留下。”

叶凡自青铜古棺得到古经的事情只对庞博讲过，以前曾经诵出过几句，被庞博当作天书来听，因为太艰涩深奥了，根本无法理解。就是现在叶凡自己也不明其义，揣摩了很长时间，但却摸不着丝毫头绪。

“那些经文对于我来说，根本就是天书，给我留下也无用，我在灵墟洞天肯定不会缺少玄法，不用费事书写了。”

叶凡没有理会，抓过纸笔开始书写。在动笔的刹那，他心中突然响起如黄钟大吕般的天音，数百个古字如涓涓细流在他心田流淌，让他顿时有一股神清气爽的感觉。叶凡笔走龙蛇，刷刷点点，一气呵成，快速在纸张上留下一行行字迹，但是就在这时奇异的事情发生了。

笔停字灭！

当手中的笔停下时，笔下的一行行古字慢慢淡去，随后纸张灰飞烟灭，像是有一种神秘的力量蕴藏在笔锋中，摧毁了这一切。

与此同时，叶凡心田中那数百个古字慢慢模糊，声音也渐渐消失。旁边，庞博瞠目结舌，这种事情太神异了，让人感觉非常妖邪，好长时间后他才开口，道：“我看……不要写了，这天书太邪门了。”

数百个古字闻所未闻见所未见，是比钟鼎文还要古老的字体，原本叶凡也不识得，但由于天音的存在，当日数百古字烙印进他心田时，他渐渐明白了这些字的意义。

叶凡低头沉思，想到了吴清风老人说过的一些话，荒古前有圣文，每一个字都凝聚道韵，具有神秘莫测的伟力，仅仅照搬模仿出，都会发生不可名状的奇异事情。有人推测，书写这些古字，可能会沟通天地之力，引发元气混乱，因此发生了种种莫名之事。

“难道说，这些古字的每一个笔画都凝聚着一种‘势’，在书写的过程中令周围的天地精气发生混乱，最终毁灭了纸张……”叶凡自语。

随后，他开始在地上划刻，当笔锋停下的刹那，一道细微的电弧划过地面，所有字迹全部灰飞烟灭。

庞博感觉匪夷所思，道：“这天书闹妖啊，不要写了！”

“不是天书妖邪，而是这些古字不一般，每一个笔画都凝聚了一种‘势’，可干扰天地精气波动，所有‘势’集中在一起，足以勾动周围的天地之力，形成抹除去古经的力量。”叶凡做出这样的判断。

越是如此越发显得古经神秘莫测，留下这篇经文的人更是难以揣度，数百个古字排列在一起，让古经无法显化在世间，似乎这是一篇不应出现在世上的密文。

叶凡不在坚持，这古经艰涩深奥，纵是给庞博留下，他也难明其义。

最终，叶凡选择离去，庞博沉默相送。沿着鹅卵石铺成的小路，从仙山深处走出，来到灵墟洞天的出口处，当踏上那些青石台阶时，叶凡心中的古经再次响起。他转身对庞博道：“灵墟洞天这百余级青石古阶下恐怕有非凡之物，你平日间可以多来此地……”

就在这时庞博突然瞪起了眼睛，道：“别走了。”

叶凡也觉察到了什么，回头观看，只见一道熟悉的身影一闪而没，正是曾经被他们“倒栽葱”的一个青年。

“韩飞羽不死心啊，竟然派人监视我们。”

“先不要走了，被他们看到你将离去，肯定要在半路上截杀你。”

叶凡点了点头，当下两人向回走去，那个青年早已不见踪影，不过却在回来的路上看到韩飞羽风驰电掣般向这边冲来，在他的身后还跟着几人。

庞博顿时脸色铁青，如果不是无意间发现那个青年在后尾随，今日让叶凡就此离去，肯定要遗憾终生，他当场破口大骂：“韩飞羽你个王八蛋，是不是觉得有你叔公撑腰，就可以为所欲为，想杀谁杀谁，有本事你直接过来杀我。”

听到他这样怒吼，韩飞羽的脸当时就绿了，如果被其他长老或者掌门误会他想除掉灵墟洞天的仙苗，纵然有他叔公撑腰恐怕也保不住性命。

“你不要乱说话，我不过凑巧路过这里而已。”说罢，他带着几人头也不回的远去，看起来非常狼狈。他今日确实是冲着叶凡来的，得知叶凡拎着包裹将要离开，他立时赶来想要半路截杀。

庞博怒火汹涌，咬牙切齿道：“这个小子还真是阴狠，平日间一直在监视我们，看来确实想找机会对你动手，暂时不要离开了。”

叶凡点了点头，在实力不足时确实无法贸然离开，不然的话恐怕真的会有性命之忧。

在接下来的一个月里，一切都很平静，韩飞羽不敢再派人监视庞博与叶凡，收敛了很多，生怕庞博去禀明其他长老。

就在这一日，庞博从吴清风长老那里回来，神情显得有些失落。

“怎么了？”叶凡问道。

“对于你来说可能是个好消息，对于我来说却算不上。”庞博叹了一口气，道：“我也觉得你在灵墟洞天长时间呆下去可能会有危险，刚才请求吴清风长老送你远行……”

“确实是个好消息。”叶凡顿时就笑了，道：“又不是生离死别，不用叹气，以后我们早晚会重新见面。到那时希望你已经是叱咤风云的庞掌门，名震东荒，让那些所谓的圣地与荒古世家都要忌惮。”

庞博实在不愿与叶凡分别，不过却也没有任何办法，道：“需要等上几日，近几天内，吴清风长老将选出一些有潜力的弟子，带到灵墟洞天外的原始废墟去历练。”

在无尽岁月前，灵墟洞天所在地是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。

原始的废墟极其浩大，连绵无尽，灵墟洞天不过是其中的一部分而已，还有极其广大的地域没有被清理出来。在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草，每年灵墟洞天的长老都会带领弟子去那里历练，不仅是一种磨砺，还能增长这些弟子的见识。

古木狼林的废墟并非净土，在里面栖居着不少蛮兽与凶禽，虽然说有长老同行，但每年还是会有流血事件发生。

“据说，在里面生有不少珍贵的药草，有些更是罕见的灵药，要是能够侥幸采集到，可以立刻与同行的长老兑换成丹药。”说到这里，庞博看向叶凡，道：“你现在急需百草液，如果在那里有所收获的话，可以暂时解决眼下所需。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第四十九章 良莠不齐
第四十九章良莠不齐

这对叶凡来说确实是个不错的消息，如果在那里采集到灵药，或者猎杀到珍禽异兽，可以有效的解决燃眉之急。他那粒金色的苦海如濒临干涸的湖泊，迫切需要庞大的精气来补充，如此才能不断的开辟，令金色的汪洋重现出来。

“这一次是吴清风长老亲自带队，不用担心那个狗屁韩长老做动作。”

事情就此定下，叶凡与庞博都将参加这次历练。

两天后，吴清风与另外一名长老带领百余名弟子离开灵墟洞天，向着紧邻的废墟古地走去。

那里古木参天，一派原始的景象，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传荡来阵阵惨烈的煞气。还可以看到一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。

“我再提醒你们一次，千万要小心，万万不可小看这次历练，因为关乎着你们的生死……”吴清风长老讲了很多需要注意的问题，最后举例提醒道：“在过去，一些弟子为了采集珍稀的灵草，经常不顾危险走入废墟深处，到那时如果遇到蛮兽必死无疑。因为，越向里走，凶禽蛮兽越可怕，有很多都是荒古遗留下来的异种，纵然是灵墟洞天的长老也无法对付。所以，你们万不可冒险深入！”

两位长老带着百余名弟子，很快来到了这片废墟，这里灵气氤氲，并不比灵墟洞天差上多少，刚刚走到这里，就有人发现了药草。

“药龄太小的不要采摘……”那名李姓长老提醒道。

这里的巨木极其高大，几个人手拉手都合抱不过来，老藤全都有大腿那么粗细，说是废墟，其实更像是一片原始山林。

“巨蟒！”

刚刚走进林间，就有人惊叫了起来，发现一条水桶粗细的斑斓大蟒。

“噗”

那条浑身生有彩色斑点的大蟒张嘴喷出一片雾气，当场将那名惊叫的弟子覆盖在里面，顿时传出一阵凄厉的惨叫声。

其他弟子全都毛骨悚然，快速向后退去，雾气飘散，地上留下一具雪白的骸骨，还有很多黄色的液体，周围的草木都跟着枯萎了。

吴清风长老快速来到近前，顿时皱起了眉头，道：“怎么刚到废墟边缘就遇到了一条毒龙，事情有些不对劲。”

这时李长老也走了过来，道：“这条大蟒名为毒龙，身有剧毒，你们要小心一些，不要被它喷出的毒雾沾染到，不然会立刻毒发而亡。”李长老说完，又提醒了一句，道：“它的胆是炼药的好材料，有实力的弟子可以去收集。”

刚刚来到废墟边缘，就见到了这样的毒蟒，真不知道里面还会有什么可怕的凶兽。当场死掉了一名弟子，众人顿时一阵心寒，全都谨慎小心了起来。

“我来取蛇胆！”一个十六七岁的少女走出人群，向前逼去，她的苦海中亮起一道绿光，迅速蔓延到她的手臂，沿着她的手指射了出去。绿芒如剑，“哧”的一声斩中毒龙，将它断为两截。

那名少女小心的将一个拳头大小的蛇胆取了出来，当场从李长老那里兑换到一瓶百草液。其他弟子顿时倍受鼓舞，他们几乎都有斩杀毒蟒的实力，只要心中无畏，能够放开手脚，皆可以在这片废墟中有所收获。

“不要恐惧，更不要大意，在接下来的时间里也许还会有流血与死亡，但这是你们必须要经历的，温室里的花草总有一天要面对残酷的现实，不然永远也无法真正成长起来。”

两位长老虽然这样说，但还是皱起了眉头，刚来到边缘就死掉了一名弟子，实在不是什么好兆头。

就在这时，其他弟子纷纷行动了起来，很快就有人挖到一株药龄能有十年的“龙舌草”，同一时间另一名子弟发现了一条“青龙藤”。

突然，废墟深处传来一声极其尖锐的鸟鸣声，像是金石之音刺穿了天空，闻之让人耳鼓生疼，嗡嗡作响。在这一刻，所有人都大吃一惊，停了下来，向着声音传来的方向望去，只见一道金色的闪电划空而过，快速向着一座山峰俯冲下去。

“那是什么？！”

所有人都很吃惊，金色的闪电太快了，根本无法看清，只能看到一道炽烈的金光一冲而过。

吴清风长老露出凝重之色，道：“那是闪电鸟，如同闪电一般迅疾与可怕，天生拥有雷电之力，纵然是我遇到到它都只能绕路而走。”

“吼……”

突然，吼声震天，就在闪电鸟俯冲而下的那座山峰上，一头浑身密布鳞片的巨猿腾跃而起，足足冲上高空上百米，扑杀向那只闪电鸟。

“是鳞猿！”另一边，李长老变色，道：“恐怕是鳞猿中的王者，不然不可能这么强大，居然敢扑击闪电鸟。”

吴清风长老皱起眉头，道：“看来废墟中不平静啊，这次历练多半要有些波折，我们不要太过深入。”

刺耳的鸟鸣与兽吼声在废墟深处响起，像是割裂了天穹，远远的传来。让在场的弟子脸色一阵发白，刚才见有人轻易斩杀了毒龙，让很多人信心暴增，但此刻他们终于明白，废墟远比他们想象的可怕，最深处有很多超级存在，根本不是他们所能够招惹的。

“我们换个地方进废墟……”吴清风长老始终觉得，这片区域今天不太安宁，反正原始废墟足够广袤，当下带领众人向另一片区域走去。

足足走出去十几里远，众人来到一片乱石林，穿行过这里，才再次进入废墟中。

“我再提醒一句，纵然想深入的话也不能超过十里，不然的话肯定会有性命之忧，一定要量力而行！”

到了这里后众人开始分开，三个一群五个一伙，各自结伴前行，都想要有所收获，百草液对于正在开辟苦海的弟子来说是一种巨大的诱惑。

韩飞羽也参加了这次历练，望向叶凡与庞博时眼中寒光隐现，当叶凡与庞博转头望去时，他则立刻避开目光，看向其他地方。

“韩飞羽你被这两人险些杀死？”

与韩飞羽同行的还有几名男女，年龄都在十八九岁的样子，各个精气神十足，举手抬足间有神华流转。韩飞羽陪在一旁，很显然只是他们当中的一员，而远不是中心人物，只能站在边上。

“一个虽然是仙苗，但刚入门而已，没有学到什么呢。另一个更是废物，不能修炼，被这样的蠢材打败，你可真给韩长老丢脸。”

先后说话的一男一女年龄都在十七八岁左右，虽然比旁边的几人年轻了一些，但却如众星捧月一般被围在当中。

庞博听的火气上涌，这两人太肆无忌惮了，竟当面奚落叶凡是废物，当下怒道：“怎么说话呢，会不会说人话啊？”

那名十七八岁的少女冷笑连连，在其嘴角生有一颗美人痣，虽然她很漂亮，但是此刻却给人以冰寒刺骨的感觉，她寒声道：“火气倒不小，不要以为自己是仙苗就目空一切，不将其他人看在眼中，要知道未来谁也说不准，仙苗也可能会夭折！”

“到底是谁目空一切，我们招惹你了吗？你上来就冷言冷语的骂人废物，如果我们算得上目空一切的话，那你岂不是可以称得上没有眼目！”庞博毫不客气的顶撞。

“如果不是长老有命，不容许弟子在此争斗，我真想好好的教育教育你，如何做一个规矩的弟子。”生有美人痣的少女目射寒光，扫了一眼叶凡，而后又盯住庞博，道：“你虽然是仙苗，但也不能随意带人来此，这片废墟乃是灵墟洞天的重地，岂能容一些不三不四的人随便出入。”

与他并排站在一起的那个十七八岁的少年也讽刺道：“不是什么人都可以修行，人要有自知之明。”说到这里，他目射冷光，看向叶凡，道：“麻烦你尽早离开，这里是我们灵墟洞天的弟子历练的地方，不允许外人涉足。”

“闭上你们的鸟嘴！”庞博恼怒，羞辱叶凡就等于羞辱他，他很想冲上去。

叶凡拉住了他，扫了那几人几眼，什么也没有说，只是拿出一块玉佩，在他们面前晃了晃，而后大步向前走去。

“是吴长老的玉佩……”

几人的面色顿时很难看，本想驱逐走叶凡，但不想白白说了一堆废话。

韩飞羽上前道：“黎琳师姐，李云师兄，先不要找他们麻烦，我叔公不让我现在招惹他们，万一被他老人家知道后一定会责罚我的。”

走出去几百米后，庞博道：“我想起来了，我在灵墟洞天的后山见到过他们，当时离的很远，没有太留意。吴清风长老当时顺口说了两句，那个女人好像叫什么黎琳，也是一个仙苗。那个男子似乎叫李云，虽然不是仙苗，但资质也很特殊，并不逊色于仙苗多少。”

叶凡回头向后看了一眼，道：“看来你虽然在灵墟洞天不会有什么危险，但是今后的日子也不会过的很舒坦。”

庞博倒是满不在乎，道：“有压力才有动力，我现在的目标就是在三年内将那几个混账东西全都踩在脚下。我终于知道吴清风长老为何曾经叹气说什么近年来良莠不齐了……”

“灵墟洞天似乎并不像表面看起来那般平静，长老间很有可能存在对立关系，今后你一定要小心一些。”叶凡提醒道。

“我知道，吴清风长老说了，要收我为关门弟子。我想等你走后，我可能会去后山修炼，不学有所成我不会惹事。”

叶凡思索了一会儿，然后又摇了摇头，道：“可惜，我们现在实力不够，不然的话可以谋划一番，帮你解决掉这些麻烦。”

“没事，不用担心我，他们奈何不了我。”说到这里，庞博依然很气愤，道：“不要在意他们那些话。”

叶凡笑了笑，道：“放心吧，我都懒得跟他们说什么，自然不会在意。”

“那就好，现在你什么也不要管，只需努力修行，等你的金色苦海开辟出来，让他们明白谁到底是废物。”

时间不长，黎琳、李云、韩飞羽等人追了上来，不过这次并不是冲着他们来的，路过而已。

“我们去废墟深处，将外面留给那些废物吧……”黎琳带着淡淡的冷笑，嘴角的美人痣显得有些刺眼，让人感觉有些阴寒。

叶凡站在一边，静静的看着他们离去，依然没有说什么。

“这个贱人！”庞博愤愤不已，但现在也能只能忍着，目前他没有实力对抗。

在接下来的两天里，叶凡与庞博寻到了数十种药草，但是送到两位长老那里兑换时，却只得到两瓶百草液。事实上，不少人也都如此，甚至很多人连一瓶百草液都不能兑换到，而且在这两天里又死了三名弟子。

“不行，外部地域虽然有些药草，但是药龄不够，早已被前人采集的差不多了。至于那些珍禽异兽，看到这么多人同时进来，恐怕早就远远的躲开了，更是不可能猎杀到。”

两瓶百草液对于叶凡来说等于无，根本不能起到任何作用，两人讨论过后，都一致觉得，想要挖到真正的灵药、猎杀到灵兽，只能如黎琳他们那般深入废墟。

“里面太危险了，那些凶禽蛮兽不是我们所能够对付的。再说万一遇到黎琳与李云等人，他们纵然不敢明着出手，但恐怕也会暗中使坏……”

两人又商量了很长时间，最后将目光投向远方。

他们想远离这片区域，走向另一片地域。两天前，划破长空的闪电鸟，浑身金光炽烈，让他们印象深刻。还有那头浑身密布鳞片、自山峰上腾跃起百余米高的鳞猿王，更是让他们深感震撼。此刻，闪电鸟与鳞猿王不时浮现在他们的眼前。

这两日来，那片区域深处一直有刺耳的鸟叫与兽吼声，动静非常大，直到今天才渐渐安静下来。这两种可怕的异兽为什么会争斗？两人都觉得肯定有什么不一般的原因。

此刻，废墟深处已经渐渐平静下来，他们觉得如果能够潜行到那片地域，说不定可以有惊人的收获。

叶凡与庞博都是非常果断的人，做出决定后立刻动身，向着那片区域潜行而去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十章 玉蛇兰
第五十章玉蛇兰

刚刚接近这片区域，叶凡与庞博就吓了一跳，数百条水桶粗细的毒龙在丝丝吐信子，毒雾弥漫，将一大片林地都腐蚀的不成样子了。此外，密林深处传出阵阵低沉的嘶吼声，数不清的大型猛兽在林间徘徊。

不知道什么原因，它们没有相互攻击，皆焦躁无比，在这片区域不断的聚集，越来越多，简直像是汹涌潮水一般，从里面向外涌来，绝大多数凶兽都叫不出名字。

而天空中也聚集了大量的异禽，在低空不断的盘旋，躯体全都在数米以上，黑压压一片，遮天蔽日。

“发生了什么？”

叶凡与庞博全都惊讶不已，眼前所见实在惊人，海量的蛮兽与无尽的凶禽聚集在这片区域，全都焦躁不安，如狂潮在汹涌。

叶凡观察了一段时间，道：“我想都应该是从废墟深处退出来的。”

“难道是因为闪电鸟与那鳞猿王厮杀，将其他凶禽猛兽都惊扰了出来？”

“很难说，纵然是兽王在搏杀，也不可能将这么多奇兽与灵禽都惊出来吧。”

“我们怎么过去，这么多凶禽猛兽，密密麻麻，跟潮水似的，完全阻挡住了去路。”

“我们找个地方绕过去，这次绝对是个机会。我想里面多半有一片真空地带，最深处或许有超级兽王在厮杀，或许发生了其他变故，将绝大多数凶禽猛兽都赶到了边缘地带。”

两人足足绕了十几里，寻到一片绝崖，顺着那些藤蔓攀了上去，而后连续翻过几座悬崖峭壁，最后沿着老藤而下，终于顺利来到密林深处，避过了那如潮水般的凶兽与猛禽。

“这里面真安静。”

这片地域内古木参天，老藤缠绕，郁郁葱葱，但是却静悄悄，似乎所有的生灵都逃走了，死一般的安静，没有一点声音。

“废墟深处发生了什么，纵然是兽王厮杀也不至于这样啊，我想应该是其他原因！不然，怎么可能让所有凶禽猛兽全部逃离呢。”叶凡与庞博两人有些惊疑不定，但最终还是向前走去，很快深入了十几里，古木更加的苍劲，完全是一片原始的风貌。

“丝丝……”在一片乱石林间，传来丝丝的声响，像是有蛇类在吐信子，五色彩雾弥漫在那里，阵阵腥臭的气味拂动而来。

“巨蛇！”庞博发出低呼。

就在那乱石林间，有一条足有水缸粗细的巨蛇，盘绕在乱石堆中，口中不断喷吐五色毒雾，它非常的焦躁不安。

“不是一般的蛇，它的头上生有一只玉角！”

水缸粗细的巨蛇，周身的鳞片足有巴掌那么大，色彩斑斓，非常的鲜艳，锦鳞在阳光的照射下闪闪发光。而最为奇特的是它头上的那只玉角，不断有光华流转而下，像是一道道彩色的细丝线，光灿灿、亮晶晶，汇入它的头颅中。

“这条生角的蛇已经成精了，懂得吞吐日月精华，如果腹下生出爪的话，就是传说中的蛟了。”

两人心中一凛。并不是所有的凶兽都退走了，还有些厉害的角色留了下来，不过这条巨蛇也很焦躁，似是想要离去，但又有些迟疑不定。

突然，废墟深处传来一声轻微的闷音，像是在擂动巨鼓，隔着很远的距离传了过来。

叶凡与庞博听到这道闷音后，不知道为何，心中全都有些发慌。而这个时候，那条生有玉角的巨蛇更是不自禁的颤抖了几下，而后猛地游动身躯，快速向石林深处冲去。

“蛇洞！”

乱石林是它的巢穴，它焦躁不安的冲进一个巨大的黑洞中，再也不肯出来。五彩毒雾散尽，腥臭气味飘走，乱石林内的一切都可以清晰的看到了。

“这应该是传法长老所说的那种玉角蛇！”开始时两人没有什么联想，但是等到毒雾散尽，看到乱石林深处那个黑洞洞的蛇洞后才想起一些事情。

“我记得传法长老说过，这种玉角蛇是老蛇吞吐日月精华长达百年以上才进化而成的，在它的栖息地生有一种名为‘玉蛇兰’的珍稀灵药……”

两人虽然都有些印象，但记得并不是很清晰。传法长老平日间除了教授玄法外，这几个月来也传了不少其他知识，如对修炼典籍、武器、灵药的讲解等。叶凡与庞博侧重于修行，对其他知识并没有投入过多的精力。这次历练前对相关书籍恶补了一番，不然很多药草虽然能够认出，但不一定可以快速发现。

“确实是‘玉蛇兰’！”

叶凡与庞博都很激动，他们在那漆黑的蛇洞入口处，看到三株巴掌高的奇异植物，植株雪白如玉，通体晶莹剔透，恍一看像是三条白色的小蛇直立在那里，上面挂着几片白玉叶，在顶端有一朵光灿灿的白玉兰花。

三株植物很奇特，但一看就知非常不凡，有点点光华在流转，隐约间有阵阵馨香随风飘来。

“没错，是‘玉蛇兰’！”

当亲眼见到‘玉蛇兰’后，传法长老说的那些话似乎在他们耳畔重新回响了起来，两人一下子想到了这种植物的珍贵价值。

据说，老蛇在吞吐日月精华时，蛇洞周围灵气氤氲，但一般的植物根本无法承受，纵然是灵草长时间下来也会化成齑粉。只有一种奇异的兰草可以存活下来，在老蛇吞吐日月精华时跟随吸收精气，经过长达百余年的灵气洗礼，它将会凝聚大量的日月精华，蜕变成形似老蛇形状的奇异植物，因此被称为‘玉蛇兰’。

它具有非凡的解毒功效，可以解天下很多种奇毒，生长在蛇洞畔，倒也与毒虫之旁必有解毒灵草吻合。除此之外，它伴随老蛇一起吞吐日月精华，凝聚了大量的生命精气，是修士的最爱。

两人按捺住冲动，不敢冲过去直接采摘，据说这是老蛇为自己准备的，当‘玉蛇兰’完全化成老蛇的样子后，它会吞服下去，如果谁想打‘玉蛇兰’的主意，老蛇必然会拼命。

“老蛇已经化成玉角蛇了，但是这三株‘玉蛇兰’并没有完全蜕变成老蛇的样子，还没有彻底成熟。”

“怎么才能采摘到呢……”

“我想这条老蛇刚才受到了惊吓，躲避进蛇洞深处，暂时不敢出来了。我们慢慢潜行过去，应该能够成功采摘到。”

“有点不保险，先等一等，如果废墟深处再次响起刚才那种沉闷的声音，我们快速冲过去，采摘到手，立刻远遁。”

“好，先耐心静等一会儿。”

两人商量完后，在乱石林中隐藏了下来。他们虽然不知道废墟深处发生了什么，但是觉得这种状况应该还在持续，刚才的那种闷音还会继续响起。

果然，不足半刻钟，沉闷的声音接连响了三声，叶凡与庞博心中惶惶，这是一种奇异的感觉，他们不明所以，像是灵魂在不由自主颤栗。

两人定住心神，而后快速向前冲去，拔下蛇洞口处的三株“玉蛇兰”，头也不回的向石林外冲去。

足足跑出去数里，他们才停下来，而这时身后那个方向传来了隆隆的声响，那片石林像是发生了地震，很显然是老蛇冲了出来。

“咚”

又是一声沉闷的声响从废墟深处传来，叶凡两人的心脏都跟着剧烈挣动了一下，心口一阵发疼，但也正因为这声闷音让老蛇所在的石林安静了下来。

“还好成功了，我真怕那条老蛇追下来，它已经成精了，一般的强者都奈何不了它，更不要说我们了。”两人坐在一块大青石上，擦了一把冷汗。

叶凡与庞博仔细观看手中的‘玉蛇兰’，果真像极了生有叶片、顶着兰花的老蛇，连茎上都生有似鳞片般的纹络，通体晶莹透亮，像是羊脂玉雕琢而成，沁人心脾的馨香直冲到人的五脏六腑里。

“可惜还没有完全成熟……”

“知足吧，这种东西可遇而不可求。”

“据说，它蕴集了大量的生命精华，不知道真正效果如何。”

“找个安全的地方，服下去试试看。”

两人说什么也不会拿‘玉蛇兰’去与灵墟洞天的长老交换百草液，这种东西肯定比用百种药草提炼的出精华————百草液，强很多倍才对。

叶凡与庞博抓着藤蔓攀上一座悬崖，这里的植被郁郁葱葱，但却没有兽踪与鸟影，非常安静。

“服下‘玉蛇兰’，一会儿再碰到蛇蝎毒虫都不用担心了。”

两人商量了片刻，叶凡决定先服用一株，看看效果如何，他的体质较为特殊，不用担心药力过猛，击穿苦海。

叶凡一口咬掉半株玉蛇兰，香气顿时弥漫开来，整座悬崖上都是一片清香，他满嘴馥郁芬芳，感觉全身的汗毛孔都舒张了开来。周围更是灵气氤氲，断开的玉蛇兰在向外飘逸生命精气，有一道道细小的霞光在流转，叶凡急忙将剩下的半株也送进嘴里。

而后，他赶紧盘坐下来，开始运转《道经》所记载的玄法，整个人一动不动，像是一尊化石一般。时间不长，叶凡突然呼吸急促了起来，面色如血，血管喷张，肌肤鲜红，而后体表有点点光华漾出。

庞博非常紧张，静静的注视着，他感觉到了强大的灵气，正在冲击叶凡的血肉与脏腑。

甚至可以清晰的听到，叶凡的血液在隆隆作响，像是滚滚长河在奔腾，有一股强大的生命精气在他的体内流转，不断冲刷他的血肉之躯，光华都溢了出来。

直至半个时辰后，叶凡血脉中的响声才停下，他呼吸渐渐悠长，脉象也平稳了下来，整个人灵动了很多。

“轰”

突然，就在这时，叶凡的苦海爆发出一道道炽烈的金光，神虹道道，光华璀璨，绚烂夺目。

“来了！”庞博有些激动。

上次见到的景象重现了，叶凡的苦海化成了一片金色的汪洋，阵阵海啸声“隆隆”传出，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋。

怒浪冲天，金光耀眼，无尽的汪洋，浩瀚起伏，席卷上高天，炽烈的神辉漫天飞洒。

“轰隆隆”

电闪雷鸣，一道道金色的闪电划破长空，万道惊雷在天穹响起，毁灭的力量中却蕴含着无尽的生气，勃勃生机在劈舞的电芒中激荡。

金色的汪洋，骇浪滔天，与炽烈的闪电交织在一起，形成一片神辉无尽的奇异世界。

震耳欲聋的海啸声传来，纵然庞博早已经见识过，此刻还是有些发呆，那金色的苦海似乎有着奇异的力量，不断的震动。

叶凡的苦海一片光芒璀璨，让周围的景物都跟着神光湛湛。

足足过去两个时辰，这一切才慢慢平静下来，金光内敛，涛声消失，叶凡的苦海归于寂静，他整个人一下子空灵了很多，多了一种仙人般的气质，显得超尘脱俗。

半个时辰之后，叶凡张开了双眼，像是有两道闪电一闪而过，他双目神光湛湛，精神饱满，气血旺盛。

“感觉怎样？”

“感觉非常好，苦海变大了。”叶凡开始运转《道经》记载的玄法，苦海那里顿时亮起一点金光，芝麻粒大的苦海变成了黄豆粒那么大，如一盏神灯定在那里。

“这样的开辟速度……实在惊人！”庞博为叶凡感到高兴的同时，也非常吃惊，这一次叶凡开辟苦海，一下子拓展了很多倍。

金色的苦海有丝丝神力在流转，让叶凡举手投足间，感觉无比的舒泰，苦海漾出的丝丝神华在滋润着他的血肉。叶凡运转道经玄法，一道金色的神华自苦海冲出，沿着他的手指射了出来，“哧”的一声轻响，将前方的一株古木洞穿了。

庞博顿时目瞪口呆，道：“你……居然可以施展出……类似‘神纹’的攻击了！”

“玉蛇兰果然非凡，它所蕴含的生命精华，比上次那数十瓶百草液要强盛很多倍！”叶凡一阵感叹，这次他开辟金色的苦海极其顺利。

庞博也露出激动之色，道：“这次历练总算没有白来，收获了这样三株灵药，一定比其他人收获的总和还要多。”

“真不知道废墟深处发生了什么，我们还继续深入吗？”

“自然要继续前进，再深入一些，说不定还会有收获，凶禽蛮兽都逃光了，机会难得！而且废墟深处说不定正在发生着某种惊人的变化，对于我们来说也许是一场莫大的机缘。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十一章 一日三秋
第五十一章一日三秋

庞博现在不敢服用玉蛇兰，他怕被击穿苦海，他的体质可不像叶凡那么恐怖，承受不住海量的生命精气冲击，只能回去想办法。

“废墟深处那种沉闷的声音刚才是否又响过几次？”叶凡问道。

庞博点了点头道：“这两个多时辰以来，每隔一段时间就响几声，似乎压抑了很多，整片废墟更加的沉寂了，连那些如潮水般退到边缘区域的凶禽猛兽都不再低吼了。不过，也幸好如此，不然我真怕那条老蛇追下来。”

“那种沉闷的声音让万兽皆惊惧不已，不知道那条玉角蛇是否也离去了。”

“这条已经成精的老蛇肯定已经出离愤怒，最好已经离去，不然的话，一会儿我们向废墟深处进发，说不定会遭遇它。”

“什么味道？”叶凡露出疑色，道：“怎么有点淡淡的腥味……”

庞博也用力吸了一口气，而后瞬间变色，道：“像是老蛇的气味！”

就在这时，叶凡脸色骤变，拉起庞博低声道：“快走！”

就在前方数百米远处，一个狰狞的巨大蛇头自悬崖下探了上来，浑身密布着巴掌大小的五彩锦鳞，寒光闪闪，一双红灯笼般的蛇眼透发出两道血光，两三米长的蛇信子丝丝作响，触碰到悬崖上的植被后，当场将其化成黄水。

“老蛇追来了！”

庞博也是当场变色，没有想到这条妖蛇最终会追寻下来，唯一庆幸的是还没有发现他们。悬崖上方，有很多参天古木，两人快速后退，来到了崖壁的背面，抓着藤蔓就往下跳。

晚一步的话，都可能会有性命之忧，老蛇肯定早已狂暴了，如果发现他们的踪迹，悲惨的下场可以想象。

叶凡与庞博非常迅疾，简直像是两个猿猴一般，连冲带跳，快速沿着崖壁的藤蔓荡到了地面，而后头也不回的远去。

“被这老蛇记恨住，我们真的危险了。”两人一边飞逃一边向后观望，只见那悬崖峭壁上，一条斑斓巨蛇直立在上，眸子中射出两道血光，头上那只玉角在阳光的照射下，光华灿灿，不断有神霞射出。

“轰隆隆”

崖壁上传来阵阵隆隆之响，巨大的山石不断向下滚落，很多林木都被老蛇压倒了，它沿着崖壁而下，向着这个方向快速追来。

“坏了，发现我们了！”

“赶紧向回逃吧，让吴清风长老对付这条妖蛇。”

“不行，老蛇的速度太快了，外面又有那些凶禽猛兽阻挡，我们肯定会在半路被它追上。如今没有别的办法了，赶紧向废墟里冲，那种沉闷的声音似乎可以震慑老蛇，它心有忌惮，多半不敢过于深入。”

两人商量完毕，化成两道流光，快速向着废墟深处冲去。但是这玉角蛇已经成精，神异不凡，速度如疾风闪电一般，可以御使劲风，它所过之处所有草木都倒伏向两旁，为它闪开一条道路。

“隆隆隆”

山石翻滚，老蛇比压路机还要狂猛，所过之处地动山摇，草折木断，没有什么可以阻挡，丝丝的吐信声越来越近了，阵阵腥臭的味道不断冲来。

叶凡没有任何不适，庞博却感觉头昏脑胀，道：“这老蛇毒性太大了，还隔着数百米呢，毒雾就飘了过来，我感觉身体有些不支了。”

“快食一片玉蛇兰的花瓣！”叶凡也很焦急，老蛇速度惊人，越来越近，眼看就要追上来了，如果庞博出现意外，那真是悔之晚矣。

庞博不敢整株吞服下玉蛇兰，想将顶端如羊脂玉般的兰花瓣撕下一片，但感觉还是不太稳妥，怕药力太猛，击穿他的苦海，最终将花蕊揪下一些放入嘴里，含服了下去。

“感觉怎样？”叶凡生怕庞博出现意外。

“真是神效！”庞博长出一口气，刚刚服下去不久，恶心的感觉便消失了，不再头昏脑胀，而且他感觉神清气爽，很快就阻住了蛇毒的侵袭。

“果然不愧是灵药，可以解天下奇毒。”叶凡放下心来。

“喀嚓喀嚓”

后方，老蛇再次拉近距离，将阻挡去路的古木皆生生绞断，声势骇人，那些低矮的灌木等全部自动分开，呈现出一条蛇道。老蛇双眼血红，噗的一声喷出一大口毒雾，虽然相隔还有上百米远，但是却快速冲至，“哧哧”的声响不断在周围响起，叶凡与庞博身边的林木快速消融，全部化成了黄水，骇人之极。

如果不是因为两人服用了玉蛇兰，下场可以想象，眼下恐怕已经是一地的尸水。

“这蛇毒太霸道了！”

“再这样下去，我们难逃一死，老蛇马上就要追上了。”

如果是寻常人早已被老蛇撵上，它的速度太快了，成精的玉角蛇随风而行，称得上风驰电掣。叶凡与庞博在荒古禁地服用过圣果，不仅具有了蛟象之力，速度也得到了极大的提升，不然换作其他人早就被追上了。

“坚持住，我想那种沉闷的声音又快响起了，到时候老蛇必然心有惧意，那就是我们逃生的机会。”

地面摇动，巨石翻滚，老蛇几乎追到了近前，相距不过七八十米远了，叶凡与庞博终于变色，急速转弯，他们快速向旁躲闪。

“刷”

老蛇一冲而过，但是却不像想象中那么笨拙，它巨尾横扫，像是一条横空劈来的粗大铁鞭一般，当场将一片林木扫断，乱叶纷飞，腥臭扑鼻。

叶凡与庞博虽然没有被那数十米长的巨大蛇尾扫中，但是却被折断的林木劈中了身体，巨木如石，撞在身上，当场将他们砸飞出去。

如果不是他们体质超凡，神力惊人，挡住了这股强大的冲击力，恐怕早已骨断筋折，纵然如此两人也是气血翻涌，踉踉跄跄冲出去数十步才稳住身形。

突然，一股莫大的危机感浮上两人的心头，就在这时刺耳的破空之响传来，老蛇头顶的那只玉角射出一道炫目的光华，如一把长达数十米的利剑一般斩向两人。

“走！”

叶凡与庞博变色，竭尽全力冲了出去，在原地留下两道残影。

“哧”

那道长达二十几米的神芒，直接将很多古木斩碎，更是在地面留下一道恐怖的大裂缝，纵然是几块阻挡去路的巨石，也都被切为两半，断口平滑无比，如切豆腐一般。

“成精的妖蛇太恐怖了！”

叶凡与庞博心中冒起一股寒气，这个世上果然没有免费的午宴，想要得到什么，不付出代价是不可能的。如果不是因为废墟深处发生了剧变，他们根本没有一点机会采摘到玉蛇兰，纵然如此，此刻还是被追的上天无路入地无门。

“我们最多还能支撑半刻钟！”

“咚”

就在两人话语刚落的刹那，废墟深处突然响起一声闷音，叶凡与庞博如遭雷击，身体剧震了一下，心脏一阵疼痛，而那巨蛇更甚，直接翻滚在地上，剧烈扭动庞大的蛇躯，将周围的林木碾碎一大片。

“快走！”

稳定住心神，叶凡与庞博如飞而去，不敢停留片刻。

沉闷的声音停止了，整片废墟更加的压抑了，叶凡与庞博无法后退，老蛇堵住了他们的回路，只能继续前进。很快，两人来到一块百余米高的巨石前，沿着藤蔓攀爬了上去，向后眺望。

“该死的，那老蛇还是追了下来……”

远处，林木在动荡，玉角蛇的速度虽然放缓了一些，但却正在沿着两人走过的道路追来。

“这样下去可不是办法，说不定它会一直将我们撵进废墟最深处。”叶凡与庞博感觉非常不妙。

“这种成了精的东西，真是不好招惹啊！”

“咦，前方有人影晃动。”叶凡露出惊讶的神色，在前方有几道人影快速在山地中穿行。

庞博眺望，道：“是……黎琳、李云、韩飞羽他们！”

“看来那几人和我们打的是相同的主意，都想趁这次难得的机会进入废墟深处，大肆搜集一番。”

就在这一刻，叶凡与庞博相互看了一眼，全都“嘿嘿”的笑了起来。两人快速攀下巨石，而后风驰电掣，向着前方冲去。

黎琳、李云、韩飞云等人的目标是废除深处的古建筑物，他们远比叶凡还有庞博更加了解这片原始废墟。他们知道，今日如此异常，肯定不是因为兽王厮杀的原因，多半是废墟深处的古建筑群那里发生了变故。如果可以顺利深入那个地方，说不定会有难以想象的大机缘，要知道这片废墟乃是自荒古时代遗存下来的。

“有人向这里接近，居然和我们打同样的主意。”李云露出杀机，道：“呆会儿截住他们，说不定他们已经寻到了什么灵物也说不定。”

“是庞博还有那个叫叶凡的废物！”黎琳杀气森森，看着快速接近的两人，道：“敢向我们这里靠拢，找死！”

韩飞羽的脸上更是充满了仇恨的神色，双目中射出两道狠戾的光芒。

叶凡与庞博的速度很快，不过片刻间就来到了不远处。

“黎琳，李云兄，没有想到会遇到你们，缘分啊！”叶凡与庞博一副惊喜交加的样子，满脸的感动之色，好像是重逢了许久未见的亲人一般，快速冲了过来，说不出的高兴与热络。

“一日不见如隔三秋，两日不见就是六年啊，终于再次见面了。”叶凡与庞博大步流星的走到近前，恨不得扑过去抱住几人，来表达喜悦之情。

这让黎琳与李云几人浑身不自在，快速生起一身的鸡皮疙瘩，全都不由自主打了个冷颤。

黎琳顿时露出厌恶之色，扫了一眼庞博，又轻蔑的看了看叶凡，道：“少要套近乎，无论你们做什么都没用，难以改变什么。”她站在一块巨石上，俯视着庞博与叶凡，露出狠戾的神色，寒声道：“你们真是胆大包天，就不怕夭折在这片森林中吗，废墟深处不是废物可以随便来的！”

李云的神色也冰寒无比，盯着叶凡与庞博冷笑连连，他在考虑是否立刻出手，唯一担心的是怕吴清风长老在庞博身上留下过印记，到时候可以追查到发生了什么。

尽管他们这样羞辱两人，且露出了森森杀机，但是叶凡与庞博却像没事人一般，完全的自来熟，加入到了几人间，更过分的是两人一起拉住韩飞羽的手，连连道：“韩飞羽……你真是好人啊！”

“你们是不是采摘到了什么灵药，身体怎么充满了馥郁芬芳的味道？”黎琳杀机毕露，嘴角的美人痣都在轻轻的颤动，但刹那间她又立刻变了颜色，道：“有些不对劲，怎么飘来了一股腥臭味？”

“隆隆隆”

就在这时，几人感觉到了大地的震动，回头向后望去。

“那是……一条蛇精！”

“老蛇成精，那是玉角蛇！”

在场几人全都变色，只见一条生有独角的老蛇御风而行，草木皆折，快速向这里冲来，浓重的腥臭味让人欲呕。

“该死的，是你们两人……”

黎琳、李云、韩飞羽等人刹那间想明白了这一切，恨不得将叶凡与庞博立刻挫骨扬灰，但是眼下却不是发怒的时候，几人转身就逃，狼狈无比。

“韩飞羽你们真是好人啊……”叶凡与庞博一边逃之夭夭，一边对身后的韩飞羽等人这样说道。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十二章 深不可测
第五十二章深不可测

此时此刻，黎琳、李云、韩飞羽等人恨不得直接活剥了叶凡与庞博，怎么看怎么觉得两人的笑容很淫贱，一副欠抽与欠扁的样子。当然，这仅仅是他们的感觉而已。事实上，叶凡与庞博却自认为笑的相当灿烂，两人浑身的汗毛孔都舒张了开来，感觉相当的舒泰。

“庞博你纯粹是找死，我饶不了你！”黎琳咒骂，漂亮的脸蛋冰寒无比，带着一脸吓人的煞气。

李云也非常愤怒，这完全是无妄之灾，莫名其妙被一条蛇精追杀，他喝道：“庞博你这是在逼我们，纵然你是仙苗，从此也不死不休。还有那个废物，你等着，我非亲手宰了你不可！”

“噗”

五色毒雾喷涌而来，像是一片彩衣罩向众人，黎琳与李云当下不敢再开口，快速向前冲，生怕被蛇毒覆盖。

“啊……”就在这时，一声惨叫传来，他们当中的一人躲避不及，当成化成了尸水，连骨头变得异常焦黑，腐蚀的近乎粉碎了。

众人心生恐惧，这妖蛇太可怕了，随便一口毒雾就将一名修士化成枯骨，让人胆寒。而最让黎琳与李云等人愤恨的是，庞博跑的比兔子还要快，在前面连冲带跳，将他们远远的甩在了后面，完全把他们当成了人肉盾牌垫底。

至于他们眼中的废物叶凡则更快，冲在最前面，领跑于众人，让这韩飞羽等人有一股抓狂的感觉。连一个废物都跑到了他们前面去，让这些资质不凡的弟子情何以堪，恼怒的同时暗恨自己不已。

“哧”

老蛇越来越近，头上的那只玉角绽放出盛烈的神芒，划破天空，像是一道闪电一般冲至，“噗”的一声，当场将一人立劈为两半，鲜红的血水喷溅在旁边几人的身上，顿时让他们亡魂皆冒。

“啊……”有一名女修士惊恐大叫，血淋淋的残酷事实，让他们感觉到了自身的渺小，在强大的蛇妖面前，他们这些刚踏上修炼道路的人根本不堪一击。

“轰隆隆”

地面震动，玉角蛇眼泛红光，碾压过林地，飞快逼近众人。在恐惧的煎熬中，有人忍不住骂娘，恨声道：“他妈的，那个废物怎么跑的那么快，已经快没影了！”

“该死的废物，怎么比我们跑的还快？”所有人恨得牙根都痒痒，心中极其不平衡，他们眼中的废柴跟飞一般，踏着草尖前行，简直快飘起来了。

“这两个混蛋，等找到机会，我一定要将他们千刀万剐！”黎琳精致的面孔布满了寒霜，脸上既有愤怒，又有惶恐，但却没有任何办法。

这几人虽然修为不凡，但远不能与蛇妖抗衡。至于黎琳与李云虽然资质出众，但刚加入灵墟洞天三年而已，虽然修为进展神速，但终究还没有修出“神虹”，不能够御空而行，也只能在地面上奔跑。

他们的修为虽然比叶凡与庞博强大很多，但是肉体却远不能与服食过圣果的两人相比，叶凡与庞博完成了脱胎换骨般的蜕变，体质远不是一般的修士可以比拟的，因此将几人远远的甩在了后面。

黎琳与李云等人自然知道，玉角蛇最愤恨的人是叶凡与庞博，肯定是他们将蛇洞旁的灵药采走了，才导致蛇妖追杀。这几人不断改变方向，不想与叶凡还有庞博同路，想要摆脱老蛇。然而让几人抓狂的是，叶凡与庞博如狗皮膏药一般，彻底赖上他们了，速度极快，“嗖嗖嗖”几声便绕了回来，继续在他们前面领跑。

几人的肺都快气炸了，就连黎琳也不顾自己的美女形象，放下颜面，破口骂娘，道：“他妈的！姓庞的，还有那个废物，我黎琳记住你们了。”

被玉角蛇疯狂追撵，生死难料，现在又被黎琳等人反复大骂废物，纵然是泥人也有三分火性，叶凡也破口大骂道：“他奶奶的！姓黎的我也记住你了，不过不是对你感兴趣，跟个搓衣板似的……”

庞博也回头火上浇油，道：“姓黎的搓衣板你有时间咒骂我们，不如攒力量对付后面的妖蛇。”

“气死我了！”黎琳气的浑身颤抖，但是却不得不拼命飞奔，不敢太过分散心神。

李云在后面怒吼道：“你们两个混蛋，太缺德了，我诅咒你们不得好死！”

“你奶奶的，谁缺德啊？你们一直想除掉我们两人，如今巧遇，活该你们倒霉。”

黎琳、李云、韩飞羽被气的快说不出话来了，遇上这两个人，他们感觉倒了八辈子血霉，现在生死悬在一线间。

除却黎琳、李云、韩飞羽外，另外几人都明显不支了，有些人带着哭腔，冲前方大喊道：“我说两位小师弟……”

“谁是你小师弟！”叶凡与庞博很不满意这种称呼。

“错，我说两位大哥……”那几人带着哭腔，喊道：“特别是那位废物大哥，你说你跑的那么快……根本没有必要跟着我们啊，你老人家赶紧跑远点吧，我求你了！”

叶凡被追了这么长时间，性命随时可能会丢在这里，此刻没有了平日的文静，闻言直接反骂道：“你姥姥的，谁是废物啊……”

庞博也回头大喊道：“你们几人不是想除掉我们两个吗，现在也让你们尝尝性命朝不保夕的滋味。”说完这些，他撒开脚丫子提速狂奔，连窜带冲，比兔子还要快，眨眼间又将几人远远甩开了。

“噗通”

黎琳几人当中，最后面那个修士脸色灰暗，吸进少许蛇毒，体力不支，摔倒在地上。玉角蛇一冲而过，庞大的蛇躯直接将他的身体碾成了肉酱，迸溅出一串血花，场面极度血腥。

“咝咝”

巨蛇吐信子的声音传来，接着一名弟子被一股无形的力量撕扯着，倒飞而去，刹那间没入玉角蛇的血盆大口中。

“啊”

他仅仅来得及发出一声恐惧而又急促的叫声，便戛然而止，“噗”的一声，一股血花自老蛇那森森白齿间冒了出来，而后那个人便被活吞进蛇腹中。事实上，在吞咽的过程中，那个人的身体就已经消融了。这恐怖的一幕，让所有人感觉无比胆寒，从头凉到了脚。

距离越来越近，玉角蛇不再喷蛇毒，也不再以头上的玉角射出神光，而只是张开血门大口，吐出蛇信子，以一股极其可怕的吸力将人倒吸过来，吞入腹中。

“噗”

血花飞溅，又有一人被它生吞了下去，丝丝血迹顺着它的利齿流淌了出来。转眼间，四五个人丢掉性命，除却叶凡与庞博外，只剩下了黎琳、李云以及韩飞羽。

“庞博，还有那个废物，你们等着，我叔公一定会让你们生不如死，将你们挫骨扬灰！”韩飞羽又是惊惧，又是愤怒的大叫着。此刻，他跑在最后面，眼看就要成为老蛇的下一个目标。

老蛇吐出两三米长的蛇信子，滴落下一大片毒液，将地面都腐蚀的冒起丝丝白烟，一双血色的眸子锁定了韩飞羽。

“不！”韩飞羽惊恐大叫，他感觉身体一轻，被一股无形的力量撕扯着，离地而起，向着老蛇的巨口飞去。

就在这危急关头，韩飞羽祭出了青木印，重达万钧的宝印绽放出绿光，丝丝青色的雾气缭绕在旁，猛力砸了下去。

“砰”

青木印结结实实击在老蛇的头上，将其砸的摇动了一下，但是根本没有损伤到丝毫，它的独角射出一道神芒，一下子将青木印劈飞了出去，重重的落在远处，将一堆山石都砸成了齑粉。

青木宝印并没有毁掉，毕竟这是韩飞羽的叔公为他亲自祭炼的武器，木印内部刻有不少道纹，布下了种种强大的“势”，很难真正摧毁。韩飞羽修为不够，还不能发挥出宝印的真正威力，眼下伤不了玉角蛇。

“叔公……救命！”被蛇妖吸上半空的韩飞羽惊恐大叫，就在这时他胸前的一块玉佩闪烁出光华，形成一片光幕，将他定在了空中，老蛇难以将他吞入口中。

韩飞羽蓦地想起，这是他叔公叮嘱他一定要随身携带的玉佩，现在看来是留给他危急关头保命用的。

远处的一座山崖上，突然冲起一道绿芒，一道人影驾驭神虹而至，眨眼间来到了近前。老蛇似心有忌惮，快速向后退去，舍弃了半空中的韩飞羽。

黎琳、李云顿时露出喜色，韩飞羽更是大叫了起来，道：“叔公快救我！”

神虹冲至，绿光闪烁，一个身躯佝偻，披头散发的老人出现在这里，一把将韩飞羽抓住，带着他降落在地面，黎琳与李云赶忙上前去见礼。

远处，叶凡与庞博也停了下来，两人面面相觑，感觉有些不安，想立刻远遁，但是发现老人的目光扫了他们几眼，当下便不再轻举妄动了。能够驾驭神虹的强者如果锁定他们，就是想逃也不可能，两人没有移动脚步，静静的站在那里观看。

这个老人身躯并不高，瘦骨嶙峋，再加上佝偻着身体，高不过一米五。他披头散发，雪白的长发将面庞都盖住了，看不清他的容貌，只能看到他的一双手干枯无比，皮抱着骨头，像是乌黑的鸟爪子一般。

“韩长老幸亏您及时赶到，不然我们都死在这里了……”黎琳与李云上前见礼后这样说道，同时向着叶凡与庞博恶狠狠的瞪来，道：“这次你们死定了！”

而韩飞羽更是咬牙切齿，不断低声对老人说着什么，从的他神色可以看出似是想对叶凡与庞博不利，眼神向这边望来时阴森而冷酷，充满了恨意。

枯瘦如老鬼般的韩长老没有理会眼前三人，他看着前方的玉角蛇不断点头，声音低沉而嘶哑，像是随时会断气一般，道：“不错，很好，蛇精的玉角是炼药的好材料……”

玉角蛇早已通灵，感应到了危险，急速后退，蛇信子不断吐出，想要逃遁而去。

在这一刻披头散发的老人如鬼魅一般向前飘去，根本不想放它离去。老蛇张嘴喷出一口毒雾，瞬间将他淹没了，但是绿光闪烁，一团神秘的光华出现在韩长老的体外，完全将蛇毒挡在了外面。

“哧”

老蛇头顶上的那只玉角爆发出一片炽烈的神光，数道刺目的神芒先后冲出，向着韩长老洞穿而来。

“当当当”

如神兵交击般的声音响起，韩长老手持一把青木尺，将所有神芒全部击溃，使之散于林地间。玉角蛇感觉到了危险，快速转身逃遁，想要远离这里。不过韩长老不再给它机会，干枯的身体中突然冲出十二道绿芒，十二把绿木剑快速放大，分别插入地面，形成一个牢笼，将玉角蛇困在里面。

“自动脱落玉角，如果想毁去它的话，我活刮了你！”韩长老话语阴气森森，目光冷冽，盯着那条玉角蛇。

蛇妖似乎极其愤怒，双目中凶光大盛，玉角更是光芒璀璨，想要集结所有神力，进行最后一击。

很显然，韩长老不会让它发出这一击了。十二把绿木剑绽放出碧幽幽的光芒，上面刻着的纹络像是蛇虫一般在蠕动，而后十二把木剑绿光大盛，杀气森森，同时向中央斩去。

“噗噗噗……”

鲜血喷涌，十二把绿木剑当场将玉角蛇斩成数十段，巨大的蛇躯喷出的鲜血像是小河一般汩汩而流，腥臭扑鼻，血雾飘起，同时还有阵阵毒雾弥漫了开来。

远处，叶凡与庞博倒吸了一口冷气，韩飞羽的叔公太可怕了，举手抬足间就斩杀了一条蛇精，其高深莫测的修为让人胆寒。

要知道，老蛇的躯体非常强横，可以轻易碾碎参天古木，绞碎巨大的山石，蛇躯坚如金刚神铁，但是却根本挡不住那十二口绿木剑，瞬间被斩杀在此。鲜血如河，地面积满了血水，这个披头散发、佝偻着身体的韩长老让人感觉阵阵惊悚。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十三章 韩长老
第五十三章韩长老

绿光闪烁，十二把绿木剑浸染在蛇血中像是有了生命，似是在是吸收血精，绿木剑体越发晶莹，少了一分古朴，多了几分润泽，像是化成了绿玉剑。不过流转出的光华却有些妖异，碧幽幽，有些像鬼火，最后“刷刷刷”几声轻响，快速飞回，没入韩长老那干瘪的躯体内。

他手持青木尺向前走去，来到血地间，轻轻一敲，将那只玉角剥落了下来，而后又在蛇尸中翻动，将一个巨大的蛇胆摘了下来，鲜血淋淋。他以鸟爪般的手指捏破胆囊，而后将胆汁挤入自己的口中，最后更是将胆囊也塞入嘴里，咀嚼了一番，咽了下去。

“唉，虽然很苦，但是对于我这具快要失去生机的肉体来说，实在是一种大补，蛇精的胆并不常见。”他话语幽幽，鬼气森森，纵然是黎琳与李云都有些发毛。

随后，他以非常手段开始提炼蛇血、蛇毒等，根本没有一丝浪费，最后将所有材料收进一道绿光中，眨眼间全都消失不见。

“你们几个太大胆了，竟然跑到了这里。”韩长老披头散发，面部被遮挡住，但可以想象他此刻阴沉的样子，因为他的话语很寒冷，道：“不要说是你们，就是神力源泉汩汩而流的高手也不敢轻易深入废墟深处。”

“叔公我知道错了。”韩飞羽低下头，不敢有丝毫辩解，似乎非常惧怕韩长老。黎琳与李云也垂下头，不敢看向前方的老人。

“你们虽然有些小聪明，想要趁凶禽猛兽逃离之际深入进来，但是却忘了一件事，这个世界一切都要凭实力说话，不达到绝对的高度，纵然有些小算计也没有丝毫用处。”说到这里韩长老语气略微平缓了一些，道：“废墟深处发生了剧变，就是我也要小心行事，不然的话必会性命之忧。好了，你们现在立刻离开，万不可再回来。”

“是！”

三人虽然答应下来，但并没有马上走开，眼睛扫向叶凡与庞博那个方向，杀机毕露，没有丝毫的掩饰。

“还不走！”韩长老虽然披头散发，遮住了容颜，但是此刻发丝间却射出两道厉芒，顿时让三人感觉到了一股冰森森的寒意，他们不敢再停留，快速向山林中走去。

韩长老向着叶凡与庞博走来。他的躯体如槁木一般干枯，一身黑衣像是裹在了一根短小的竹竿上，再配上披散的白发，整个人显得阴森恐怖。他如幽灵一般没有一点声响，脚不沾地，向前飘来，透发着一股死亡的味道。

叶凡与庞博心中顿时紧张了起来，这个瘦骨嶙峋的老人太阴森了，两人感觉头皮有些发麻，此刻不在灵墟洞天内，对方如果抓他们去炼药，那可真是叫天天不应叫地地不灵。

韩长老脚不沾地来到近前，口中发出的冷笑声像是夜枭在啼哭，让人浑身寒毛倒竖，这简直不像是活人发出的声音。

“能从玉角蛇口中逃生，且采摘到了玉蛇兰，不错！”他连连点头，盯着叶凡与庞博，白发间射出两道戾芒，不断打量叶凡与庞博。

两人被他这样称赞，浑身不舒服，特别是听到他说“不错”两字时，感觉并不像是在称赞他们的表现，而像是在审视他们的身体。叶凡与庞博心中一阵发毛，眼前这个如同老鬼般的韩长老，寿元将尽，正在想办法炼制还阳丹，这样盯着他们，让人毛骨悚然。

“见过韩长老。”

叶凡与庞博上前见礼，眼下根本没有办法逃走，对方能够驾驭神虹而行，可以瞬间追上。

“你们似乎有些怕我，不用这样，其实我很喜欢年轻人，尤其是充满生机与活力的年轻人。”韩长老的声音低沉而嘶哑，向前走了几步，看了看庞博，而后目光落在叶凡的身上，炽热无比，简直就像是在打量自己的物品一般。

叶凡险些直接一拳挥动出去，庞博也憋不住了，将要出手，但是就在这一刻，韩长老突然

轻轻地拍了拍叶凡的肩头，而后如幽灵一般向后飘去，就此离开了二人。

“我看好你们，今后好好的修行吧。”话语无力，显得死气沉沉，他转眼间消失在两人的眼前，飞向废墟深处。

“这个老不死的什么意思？”庞博露出狐疑之色，刚才以为韩长老要出手，不想他竟这样离去了。

“这个老东西……”叶凡的脸色不是很好看，低声咒骂道：“那种赤裸裸的目光根本不加掩饰，肆无忌惮，他似乎将我当成了他的私有物品，该死的，我诅咒他困死在废墟深处！”

庞博建议道：“我们赶紧离开这里，趁那个老不死的还没有下黑手，越远越好。”

“逃与不逃都一样，他没有直接动手，肯定是顾忌吴清风长老。但看他如此姿态，似乎一切尽在掌握中，不知道他到底想做什么……”

远处的山林间，韩飞羽百思不得其解，原本以为他的叔公要直接抓叶凡去炼药，不曾想仅仅驻足了片刻，便轻飘飘的离去了。黎琳与李云则在咬牙切齿，他们见韩长老已经远去，低声商量，想要过去直接结果叶凡与庞博的性命。

“庞博是仙苗，身上多半有吴清风长老留下的印记，杀了他们的话，恐怕一下子就能查出是我们做的。”最终，三人愤恨的离去，强忍着杀机，没有出手。

就在这时，一道神虹划过长空，冲向废墟深处。

“是吴清风长老。”叶凡与庞博相互看了一眼，露出喜色。

此刻，废墟深处无疑很危险，但是叶凡与庞博并没有就此退走，而是选择继续前进。

“不进入废墟最深处，我们在次深处寻找一番，说不定能发现几株类似玉蛇兰一样的灵药。”两人觉得，危险集中在废墟最深处，那里发生了惊人的变故，其他地域相对来说应该还算安全。

山林间静悄悄，又向前走了十几里，叶凡与庞博看到了不少基石与瓦砾，草木也难以完全掩盖这些废墟遗迹。

而在这个过程中，他们终于确信，并不是所有的凶禽蛮兽都逃走了，他们在几处地域都看到了不比玉角蛇弱的强横生物，皆半躲在洞穴中，焦躁不安。

“咚”

就在这时，废墟深处沉闷的声音再次响起。叶凡与庞博顿时感觉心中一颤，像是有什么东西抓了他们心脏一下，一阵剧痛。两人的体质远超过常人，依然有不适的感觉，踉跄后退了几步才稳定住身形，脸色一阵发白，皆感觉有些惊惧。

“到底是什么东西……”

“你有没有觉察到，这种沉闷的声响，间隔越来越短暂了。”

不仅如此，两人还感觉到了一股无比磅礴的生命气息自废墟深处传来。

“你有什么想法？”庞博问道。

叶凡摇了摇头，道：“我有一种很荒谬的联想，我觉得像是某种强横的生物沉睡无尽岁月后，正在慢慢苏醒过来。”

庞博露出吃惊的神色，道：“你该不会是想说，那沉闷的声响是它的心跳声吧？”

就在这时，破空之响不绝于耳，接连十几道神虹划破长空，冲向废墟深处。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十四章 古殿
第五十四章古殿

“看来，灵墟洞天的长老们都被惊动了，正在陆续向这里赶来。”

此刻，天色已经黑了下来，天空中繁星点点。

两人再次前行了数里，不知不觉间来到一片破败之地，这里寸草不生，完全是一片焦土，只有裂开的基石，以及碎裂的瓦砾，其他什么也没有。

在夜色中，这里透发着一股神秘的气息，有淡淡的黑雾在缭绕。

“都已经过去数千年、上万年了，这片遗迹中怎么还没有生长出植物，真是有些怪异，称得上一片不毛之地，鸟都不拉屎的地方。”庞博有些不满的嘀咕着，他这时感觉有些饥渴，想摘些野果子充饥都不能。

他刚说完这些话，突然被一股巨力撞在身体上，踉踉跄跄，扑通一声，摔倒在黑暗中。叶凡瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。庞博蹭的一声跳了起来，回头观看，顿时感觉头皮一阵发麻，快速后退。

就在前方，一具冰冷的尸体静静的横在那里，老皮包裹着骨头，犹如干枯的木柴一般，竟然是一具干尸。

“这……怎么回事，哪来的干尸？”庞博感觉有些发毛，莫名其妙被一具干尸砸中，任谁都要感觉不安。

叶凡也惊疑不定，他刚才没有看到尸体是如何出现的。他们不断向四外打量，这片焦灼的废墟一片空旷，除了地面的瓦砾外，什么也没有。但越是如此，越让人感觉心中难安，这里是一片被废弃无尽岁月的古地，或许真的存在着一些不干不净东西。

天色越来越黑，星光暗淡，废墟周围一片漆黑，有淡淡的雾气在缭绕。

“怎么阴森森的，越来越寒冷了……”庞博有些心虚，浑身冒凉气，道：“这具尸体到底从何处坠落出来的……”

“我们赶紧离开这里吧。”叶凡觉得有些不妙，此地不宜久留。

“这是什么鸟地方，怎么这么邪门！”庞博低声说道，脊背嗖嗖冒寒气。

“砰”

就在这时，庞博再次被砸翻在地，他一骨碌爬了起来，在其身边又多了一具干尸。

“谁……谁这么没公德心，怎么乱丢尸体。”这个笑话一点也不好笑，两人浑身发凉，起了一身鸡皮疙瘩，不断的扫视四周。

两具干枯的尸体横在地上，身上粘着一些衣物，轻轻触碰一下就变成了粉末，也不知道存在多少年了。

“你到底是什么东西，出来！”

“砰”

又一具尸体出现，将庞博撞翻了出去。

“你大爷的，看我庞某人好欺负吧！”庞博在惊惧的同时，有些愤愤不平，叶凡就在旁边，居然没有挨砸一下。

“到底是什么鬼东西，赶紧出来！”叶凡低喝。

“轰”

古老的废墟突然发生了一阵大地震，将叶凡生生掀飞了出去，而庞博也狼狈不堪，翻滚出去很远。

“砰”、“砰”、“砰”……

这一次，不光是庞博，就是叶凡也连连遭受撞击，一具又一具的古尸从天而降，将两人砸翻了出去。如果是寻常的血肉之躯，此刻恐怕已经骨断筋折，也就是他们两人体质超常，才没有发生危险。

地面上出现数十具尸体，这里阴气森森，寒冷刺骨，像是坠到了冰窖中一般，两人一阵发毛，不知道为什么会发生这一切。

“刷”

就在这一刻，叶凡感觉自己的后背所有寒毛都倒竖了起来，像是有什么东西在飞快接近。他头也不回，急忙向前冲去，而后又快速横移身体，躲向一旁，迅如闪电。

两道绿幽幽的光芒与他擦身而过，停在了数十米外，像是鬼火一般，不断的跳动。与此同时，这片废墟瞬间变得漆黑如墨，伸手不见五指，天空中的星辰都被淹没了，再也看不到。

“闹鬼了！”庞博下意识的向身边摸了摸，可惜大雷音寺铜匾没有带出来。

此时此刻，除却那两道绿幽幽的光芒外，他们什么也看不到，一股黑雾将彻底整片废墟覆盖了。两团绿光分别能有脸盆那么大，像是两团鬼火，又像是一对巨大的眸子，在黑雾中阴气森森。

“真有不干不净的脏东西！”叶凡与庞博顿时紧张了起来。

“刷”

这一次，两团绿光移动速度非常快，眨眼间就来到了近前，依然是扑向叶凡，庞博想要帮忙，但是却被四五具干尸砸飞了出去。

绿光速度越来越快，完全锁定了叶凡，在其周围忽左忽右，最终光华一闪，两道绿光消失不见，全部没入他的身体内。

“叶凡！”庞博惊叫，但是却没有办法阻止这一切。

同一时间，叶凡感觉苦海内一片冰寒，像是被冻结了一般，他急忙运转道经所记载的玄法，刹那间有一点金光绽放而出。

“隆隆隆”

海啸的声音爆发而出，叶凡的苦海化成了一片金色的汪洋，在汹涌澎湃，将两团绿光卷上了高天。

“轰”

一声剧震，两团绿光如受了惊吓一般，自叶凡的苦海冲了出来，远远的躲避了出去，与此同时叶凡的苦海刹那恢复平静，一点黄豆粒大的金光像是神灯一般定在那里。

“刷”

绿光速度极快，冲出叶凡的苦海后直奔庞博而去，眨眼间没入他的身体内。庞博只来得及咒骂了一句，而后便直挺挺的倒在了地上，这让叶凡大吃一惊，快速冲了过去。

“庞博你怎么了？”

然而，还没有等他来到近前，庞博便翻身坐了起来，双目变得绿幽幽，瞬间站起，发出一声低沉的咆哮，像是野兽一般，冷冷的看向叶凡，足足盯了数分钟时间，才移开目光。

“你到底是什么，离开他的身体。”叶凡低喝。

“轰”

就在这时，狂风大作，整片废墟飞沙走石，黑雾汹涌，庞博站在那里，乱发飞舞，而后突然大步离去，周围数十具古尸全部漂浮而起，跟着他一起飞向废墟深处。

这里瞬间恢复清明，漫天星辰重新出现在苍穹上，远远的可以看到，庞博如飞而去，周围黑雾弥漫，尘沙翻滚，裹带着数十具古尸，渐渐远去。

“庞博！”叶凡大叫了一声，迈步在后面追了下去。

只是，庞博此刻的速度太快了，足以比得上驾驭神虹而行的那些长老，风驰电掣，瞬间就消失在叶凡的视线内。

庞博被占据身体后，生死难料，在这一刻叶凡焦急无比，奈何根本追不上对方。

前方，空空渺渺，叶凡没有别的选择，开始向废墟深处进发，现在根本顾不上考虑前方到底有多么危险。

到了深夜时，叶凡也不知道走了多少里，终于逼近废墟最深处，在这里那种沉闷的声响更加有力了，每隔一段时间就会响起。而每次都犹如在捶打人的心脏一般，叶凡脸色雪白，踉踉跄跄，以他的体质到了这里后也只能勉强能够支撑而已，换作一般人，心脏必然早已爆碎

这里林木渐渐稀少，残破的古建筑越来越多，灵气也越来越浓郁，有一股勃勃生机，甚至比灵墟洞天还要更像宝地。

“咚”

又是一声沉闷的声响，叶凡攀上一座高山，向前眺望。所谓的“废墟最深处”就在前方，古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群，竟然围在一座火山的周围，那里火光冲天，环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，虽然没有流出来，但却已经很吓人，将半边天空都烧红了。

无尽宏伟的古建筑物，围在这座火山的周围，让人感觉非常怪异。

在这一刻叶凡非常震惊，因为他见到了一副不可思议的画面，随着沸腾的岩浆涌动，火山口内一座通体晶莹的宏伟古殿，浮浮沉沉，不时冒出来。

“咚”

沉闷的声响发出，竟是来自火山内部，或者确切的说是，来自岩浆中沉浮的那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。

火山下的古建筑群中，一只五米长的神鸟，通体金光闪耀，有一道道电弧缭绕在身上，正是两天前与鳞猿王搏杀的闪电鸟，它完好无损的出现在这里，鳞猿王的下场可想而知。

闪电鸟是真正的超级凶禽，吴清风长老有言，就是他遇到，也只能绕道而走，它独霸在那片建筑区中，没有任何生物敢接近。

当然，它并不是唯一的存在，在其他建筑群中，还分布着将近二十头凶禽与蛮兽，皆是异种，大多都闻所未闻见所未见，各个神异无比。

如：一只生有银翅的蜈蚣，足有手臂那么粗，长达两米，通体闪亮，像是白银浇铸而成，静静的伏在一片废墟间，其他生物不敢逾越半步。

还有一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般立在废墟中，也独占一片区域。

将近二十头这样的恐怖的生物，足有说明废墟深处的可怕，此刻它们将火山团团包围，正在紧张的注视那在岩浆中不断沉浮的古殿。

而这时，叶凡终于发现了庞博，正站在火山下的一片废墟间，他长出了一口气。此刻，吴清风长老还有另外几名老人将其围在了当中，虽然没有出手，但是却将他困住了。

灵墟洞天来了将近二十位老人，与那些凶禽猛兽的数量差不多，可以说双方实力接近。

“那是……”

突然，叶凡发现他少算了几人，在火山上也有生物，一个两米高的大汉，双臂上覆盖满了鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。而在他的旁边还有一名少女，她没有双臂，只生有一对金色的羽翼，此外满头长发也如金丝一般，闪闪发光。与他们平起平坐的还有一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，完全超出了蛇的范畴，已经算是传说中的蛟。

叶凡心中一凛，他立刻想到，这是传说中大妖魔，已经可以化成人身。

“还有……”叶凡又一惊，他发现火山另一侧，还有三只疑似大妖的存在，其中一个巨汉极其魁伟，高足有三米，虽然是完整的人身，但头上却生有两只牛角。

同时，叶凡也发现了四五名真正的人类，其中一个似乎是曾经远远见过一面的灵墟洞天的掌门，在他身边还有四个白发白须的老人，他们也距离火山口不远。

完全是按照实力等阶划分的位置，火山下有十几头凶禽猛兽，还有灵墟洞天的一群长老，而火山上则是更高一级的存在，他们的目的完全相同，都是为岩浆中的古殿而来。

诸强全都紧张的注视着火山口，那里岩浆沸腾，神辉闪烁的古殿沉沉浮浮，像是有时间的力量在流转，让人感觉到了一股荒古的气息。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十五章 妖帝坟冢
第五十五章妖帝坟冢

灵墟洞天的几位长老对庞博出手，其中一个老人的身体冲出一片红光，化成一张赤色的大网，网丝根根晶莹，闪烁着鲜红的光芒，像是红玛瑙祭炼而成，向庞博遮拢而去。

此刻的庞博死气沉沉，脸色木然，唯有双目绿光烁烁，他伸开双手，以托天之势向上撑去，想要把红色的大网撕开。

另一名长老身体绽放出一道道紫光，一个紫金八卦镜出现在手中，翻手向庞博照去，紫霞四射，光芒炽烈，灿灿紫光顿时将庞博笼罩，将他定在那来，蒙蒙紫气在其周围流转。

“刷”

红色的大网顺利落下，将庞博罩在里面，困缚了个结结实实。这时吴清风老人上前，并指如剑，光华四射，以神力封印庞博，让他难以动弹一下。

叶凡最担心的就是庞博，看到几位长老将他拿下，且那位老人都很从容，最后更是露出了一丝笑意，顿时让他松出了一口气，料想不会有大问题。

“咚”

火山口内再次传来沉闷的声响，这一次叶凡早有准备，运转《道经》所记载的玄法，苦海内的金色光点顿时溢出丝丝神华，流向他的心脏，刹那间让他感觉好受了很多，不像前几次那般疼痛无比。

叶凡注意观察，发现那些超级凶禽猛兽全都不由自主颤动了几下，而灵墟洞天的十几位长老也都身体一僵，皆受到了影响。这让他颇为惊讶，食过圣果，喝过神泉，果然是脱胎换骨了，不比较修为以及生命之轮与苦海，单以目前的体魄来说，他似乎并不比这些长老差上多少。

“咚”、“咚”、“咚”

又是接连三声闷响，间隔很短，火山口内岩浆汹涌，一道道炽烈的光芒冲上了高天，黑夜如化成了白昼。

在这一刻，岩浆汩汩，自火山口流了出来，那座光灿灿的古殿直接浮了上来，透发出一股强大的生命气息。

火山上，灵墟洞天的掌门以及四位太上长老，身体全都绽放出光华，缓缓向前逼近而去。另一边，几个化成人形的大妖也同时向前迈步，无惧冲出的岩浆，眼睛一瞬不瞬的盯着那座古殿，直至到了火山口前，才扫向几名人类修士。

其中，那个双臂覆盖着鳞片的大汉冲着灵墟洞天的掌门喝道：“人类你们太过分了，原始废墟一分为二，你们已经拥有灵墟洞天，现在又来我们的地盘争夺仙藏，难道是想挑起争端吗？”

不远处，那个高达三米、头上生有一对牛角的巨汉同样发出浑厚的声音，喝道：“想要开战，你们尽管染指这座古殿试试看！”

灵墟洞天的掌门与四位太上长老并不惧怕，其中一人上前，道：“这片废墟本是我人族遗留，如今重宝显现，我等来此寻机缘，本是合情合理，有何不是之处？”

“这片原始废墟是我们的居所，自然不能容你等来此夺宝！”那个没有手臂、生有一对羽翼、满头金色长发的少女和冷喝道：“如果你们非要染指，不要怪我们不客气！”

“这里乃是我人族所遗废墟，你们不过是借居在此，怎可划地占据？”灵墟洞天的掌门并不惧怕，话语虽然平静，但却透发着一股慑人的气势。

“我蛟族祖先有遗言，这里根本不是你们人族的故土，乃是妖族鼎盛时期的帝都，这里的一切都跟你们没有半点关系。”那条头生独角、腹生利爪的老蛟，虽然没有化成人形，但是却能口吐人言，其实力并不比其他人弱，只不过是不善于蜕变兽体而已。

“不可能，这里的所有建筑物都是人族的风格，与妖族有何干系？”灵墟洞天的一名太上长老质问。双方争持，各不相让，一切都是为了岩浆中的古殿而已。

“咚”

古殿内不时发出沉闷的声响，纵然是几名大妖以及灵墟洞天的掌门等人，在如此近距离内也有些承受不住，脸色都不是很好看。

沸腾的岩浆，红的异常妖艳，不断向外涌出，如鲜红的血水一般，那座光灿灿的古殿缓缓升起，渐渐将要离脱离火山口。

一名大妖就要上前，但却那条老蛟拦住，道：“已经等待数天了，难道还在乎这点时间吗，让它自行破开荒古前的禁制，不要去干预，免得发生意外。”

“妖文，是我妖族的文字！”就在这时，那个头生双角、高达三米的巨汉突然大叫了起来，道：“快看，是妖族的帝文，必然是一代妖帝所留！”

整座古殿由五色神玉祭炼而成，通体晶莹，光华闪烁，甚是神异，在其根基处刻有不少古老的文字，有的形如龙凤，有的酷似玄龟麒麟，正是荒古前的妖族帝文。

“人类你们还有什么话说，速速离开，这是我妖族荒古前的一位大帝所留，与你们无半点关系。”

此刻，古殿神光闪闪，透出出一股慑人心魄的磅礴气息，五彩神华缭绕，甚是不凡。

灵墟洞天的掌门闻听此言，先是变色，而后盯着古殿仔细观看，最终像是想起了什么，露出无比激动的神色，道：“我知道了，这里是东荒妖族最后一位大帝的埋骨处！”

几位大妖闻听此言，无不变色，全都盯着那座五色古殿，认真而又仔细的观看，他们惊疑不定。

那条老蛟直立而起，向前探出半截身躯，神色凝重，最后颤声道：“确实是我妖族大帝的陵寝，与祖先所描述的一般无二！”

任谁也没有想到，由五色神玉堆砌而成的古殿，乃是妖族最后一位帝王的坟冢，竟深藏于火山下，直到今日封印松动，随岩浆汹涌上来，才重见天日。

“东荒最后一位统一妖族的大帝，是他，一定是他！”灵墟洞天的掌门不断自语，神色有些恍惚。

在场的几位大妖顿时理直气壮，老蛟道：“你知道就好，这里是我妖族最后一位神帝的坟冢，与你们人族没有任何关系，速速退走。”其他几位大妖皆爆发出无以伦比的威势，滔天妖气滚滚冲天而起，顿时遮蔽了整片星空，这里充满了肃杀之气。

灵墟洞天的掌门回过神来，似乎比几位大妖还要激动，他颤声道：“这里虽然是妖族大帝的坟冢，但是却有我人族的重宝，今日正该收回。”

“胡说八道，我妖族神帝的坟冢，怎会有你人族的重宝？你分明是想盗取我妖族大帝的陵墓！”

几位大妖全都露出怒意，纷纷上前，挡住灵墟洞天的掌门，随时准备出手。

灵墟洞天的掌门神色恢复平静，道：“我所说的都是事实。昔年，东荒妖族最后一位大帝功参造化，将东荒分裂了数万年的妖族统一在一起，对东荒的人族造成了极大的威胁。东荒人族的一件至宝就是在那时丢失的，传说是被妖帝夺走。还有那名震东荒的仙典————《道经》，也是在那时被人拆分的，失去了非常重要的一卷。后世，曾有证据指出，一切都是那位妖族大帝所为。想来，东荒的至宝，还有《道经》最为重要的一卷，都在这里，今天合该重见天日！”

此话一出，几位大妖全都一呆，而后双目皆露出无比炽热的光芒，纵然妖族不能修炼东荒最深奥的人族仙典《道经》，他们也打定主意要留下。至于那件人族至宝，如果真的存在，自然也不能放过。

灵墟洞天的掌门没有丝毫惧意，与几位大妖对峙时，竟然主动向前迈了一大步。

“咚”

由五色神玉建成的古殿，再次发出一声沉闷的声响，封印的力量在快速流逝，它几乎已经完全上升到了火山口处，霞辉流转，五色神光闪烁，东荒妖族最后一位大帝的坟冢即将完全重现世间。

火山下的宫殿群中，闪电鸟等超级凶禽蛮兽，还有灵墟洞天的十几位长老，全都按捺不住，缓缓向着山上前进。

远处，叶凡亲眼目睹了这一切，他心中非常不平静，但是却没有实力上前去争夺，只能在此静静的观看。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十六章 心动
第五十六章心动

火山下的古建筑群中一道神虹冲天而起，神华璀璨，照亮夜空，向着叶凡所在的山峰飞来，这顿时让他一惊，以为有高手发现了他，屏住呼吸，隐在一块巨石后一动不动。

“刷”

神虹冲至，吴清风长老降落在山上，将庞博放在一处隐秘的地方，而后冲天而去，与其他人汇合，一起向火山上前进。

叶凡从巨石后转出，快速走了过来。此刻，庞博已被灵墟洞天的几位长老封印，双目紧闭，身体僵硬，一动不能动，身上有一股青气，脸色很不正常，体表下隐约有一道道暗淡的青绿色光华在缓缓流动。

“到底是什么东西进入了他的身体？”叶凡不敢随意触碰庞博的身体，毕竟是被几位长老封印的，有神力在波动。

此刻，火山口气氛异常紧张，人类修士与妖族对峙，双方剑拔弩张，各不相让，大战一触即发。

浑身赤色鳞片闪耀的老蛟直立而起，如一段血色的长城一般立在那里，给人震撼性的力感，他大声喝道：“灵墟洞天的人，你们真的想打破数百年来的安宁，与我们开战吗？”

灵墟洞天的掌门据理力争，毫不退让，道：“东荒人族的至宝必须收回，岂能落在你们妖族手中。至于仙典《道经》那至关重要的一卷，更该重见天日了，在东荒大地上消失上万载岁月，理当重新被人族掌握。”

那个生有一对金色羽翼的妖族少女，靓丽动人，嗓音也很动听，带着磁性，但却非常的强势，充满了杀意，道：“这是我妖族大帝的坟冢，偏偏被你们扯出人族的重宝与《道经》，分明是想抢盗妖帝的陵寝，还要找这样的借口。如果你们不惜一战的话，尽管上前！”

灵墟洞天的掌门并不心虚，也非常强硬，道：“是与不是，我们打开古殿便知。如果没有东荒人族的至宝与《道经》，我们立刻负荆请罪，听凭处置。如果有那两样东西，任凭我们带走，如何？这样也避免了一场争斗，于双方都有好处。”

那个头生双角、高达三米的巨汉，声音如铜钟在震动，让人耳鼓嗡嗡作响，道：“如果没有你所说的重宝与《道经》，到时候你们肯定会胡搅蛮缠，将妖帝遗留下的其他器物硬说是那两样东西。我对你们最是了解不过，指鹿为马，混淆是非，颠倒黑白，是你们的拿手好戏。妖族大帝的陵寝不容你们亵渎！”

气氛越来越紧张，双方全都不肯退让半步，眼看这一战将不可避免。

“你们这几位大妖太过分了，今天无论如何，我们都要收回属于东荒人族的圣物。”灵墟洞天的掌门态度坚决，再次主动向前迈了一步。

“这是你逼我们出手！”那个满头金发的美丽少女双翼一展，成千上万道金色神羽像是黄金神箭一般向灵墟洞天的掌门洞穿而去。

灵墟洞天的掌门大袖挥舞，顿时有蒙蒙紫气弥漫而出，而后像是怒海在汹涌澎湃，将那无尽的神羽阻挡在前。

“杀！”妖族少女声音冷冽，身体神光绽放，黄金色的神羽顿时铺天盖地，密密麻麻，璀璨光芒连成一片，像是一张金色的天罗地网遮蔽了苍穹，冲散紫色雾气，将灵墟洞天的掌门覆盖在下方。

灵墟洞天的掌门身体中冲出一个紫色的铜炉，顿时紫气冲天，光华四射，紫色的神芒向着周围震动而去，所有黄金神羽全部寸寸断裂，最终“砰”的一声化成漫天金光，形成一片炽烈的金色能量流，刺目无比。

金发少女神色冰冷，双翼一展，一对黄金神剑飞射而出，通体晶莹，神辉灿灿，缭绕的金光像是火焰一般在熊熊燃烧，向着灵墟洞天的掌门斩杀而去。

灵墟洞天的掌门伸手轻轻一点，身边的紫色铜炉顿时冲天而起，无尽紫色大火喷涌了出来，将那两把黄金神剑笼罩，炽烈燃烧，想要将其当场炼化。

“轰”

两把神剑像是两道闪电，在漫天的紫色光华中冲击，震动的天空都在轻轻摇颤。

“杀！”

“挡住他们！”

就在这时，其他几位大妖全都出手，这里顿时妖气冲天，杀气直冲霄汉，妖力汹涌澎湃，如瀚海在起伏，惊涛千重，席卷高空。

同一时间，灵墟洞天的四位太上长老也全都向前迈步，苦海内神力源泉沸腾，通体神光绚烂，照亮了整片天空，将冲击至近前的妖气全部绞散，四大强者同时出手。

这里妖气纵横，神华冲天，几位大妖与人类强者大战连连，霞光四射，各种武器漫天飞舞，让夜空亮如白昼。

神鼓、仙灯、铜炉、金剑、八卦镜、血刀、蛟鳞刃等，像是有生命一边，吞吐神光，挤在一起，不断碰撞，铿锵之音不绝于耳，每一次都是神力的较量，让天空都在轻颤。

而这个时候，通体金光闪闪、电芒烁烁的闪电鸟，还有似白银浇铸而成的银蜈蚣等超级凶禽蛮兽也全都来到了火山口。同一时间，吴清风等灵墟洞天的长老们，也从另一侧赶到了这里，与这些超级凶禽猛兽对峙。他们之间的大战也即将开启。

远处，叶凡心中难以平静，远远的观望，火山口上方的大战让他神驰目眩，向往不已。

如果说叶凡对那妖帝坟冢没有想法，那是不可能的，只不过他是有心无力而已。他非常想得到那卷《道经》，名震东荒的仙典，至关重要的一卷，被妖族大帝所看重，必然非同小可，是他目前迫切所需的，因为他缺少后续的修行法门。

至于所谓的东荒人族重宝，叶凡并不了解，根本没有什么感觉，所以不怎么心动，唯有《道经》让他无比的渴望。

他虽然在青铜古棺中得到了一篇古经，但是无论怎么看，那刻印在心中的数百古字都不像是讲具体修行的，倒像是一部总纲，根本不是他目前所能够参悟透的。

《道经》名震天下，是传说中的仙典。数万年来，在浩瀚无垠的东荒大地上，只有几部古经可与它相提并论，但却从来没有哪一部能完全超越。它记载了玄而又玄的修行的法门，从修炼生命之轮与苦海开启，到贯通天地神桥，达至彼岸，进入身体内的下一个修炼秘境，全都有详细的讲解，是叶凡迫切需要的无上仙典。

“咚”、“咚”、“咚”……

就在这时，沉闷的声音不断响起，像是有一颗心脏在剧烈跳动，火山口五色光华冲天，将天空中滔天的妖气与浩瀚的神力波动全部击溃。

赤红如血的岩浆在沸腾，不断沿着火山口向外涌动，将半边天空都烧红了。那座宏伟的古殿，沉沉浮浮，在岩浆中震动，它光灿灿，通体晶莹，流淌着岁月的气息。

“轰”

最后一声剧震，古殿缓缓自岩浆内升起，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，但已经不能禁锢古殿，任它浮起。

“隆隆隆”

火山摇动，宏伟的古殿冲出火山口，耀眼的光芒照亮了整片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光缭绕。

几位大妖与灵墟洞天的强者立刻停止争斗，全都向着宏伟的古殿冲去，都想第一个打开殿门，进入里面，得到妖族大帝的传承与神藏。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十七章 一页金书
第五十七章一页金书

在这些强者当中如果单论速度的话，无疑是那个满头金发的妖族少女，她双翼扇动，天空中像是有两道金色的闪电划过，她第一个冲至古殿前，伸展双翼向着紧闭的五色玉门推去。

“哧”

但是，让人意想不到的是，一片五色神光冲出，当场将她掀飞了出去，强如她这样的大妖都连着翻了五六个跟头。其他人倒吸了一口凉气，不敢大意，全都祭出自己的武器，纷纷冲上前去，想要开启妖帝陵寝。

整座古殿由五色神玉祭炼而成，像是从荒古划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有的历史的气息。晶莹闪闪的古殿，在其根基处刻有不少古老的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，正是荒古前的妖族帝文。

这些文字具有神秘的力量，众人几次冲击，都被它们流转出的五色神光震飞，难以接近，不能推开古殿的大门。

“轰”

几位大妖与灵墟洞天的强者合力一击，紫色铜炉、金剑、八卦镜、蛟鳞刃等同时撞在古殿的大门上，终于撼动了它，在隆隆声响中敞开一道缝隙。

顿时，一股荒古的气息迎面扑来，一股强大的生命波动如瀚海在汹涌，当场将外面的所有人都掀飞了出去。

“咚”

那种沉闷而有力的声响更加可怕了，在场众人的脸色都是一变，感觉到了心脏处传来的疼痛。但是没有人停留，稳定住身形后，第一时间向着宏伟的古殿冲去。

“哧哧哧”

光华闪烁，各种武器吞吐神光，不断交击，发出阵阵铿锵之音，妖族强者与人类修士挤在五色古殿前，战斗再次爆发了，谁都不想让对方捷足先登，都想第一个冲进去。

宏伟的古殿前，光华耀眼，妖气冲天，双方打出了真火，这一次是生死之战，所有人都不留后手，妖帝坟冢对于他们来说太重要了。

炽烈的光芒在闪烁，天空都在颤栗，各种武器吞吐神光，纵横冲击，杀气贯冲霄汉，神力涌动，古殿前近乎沸腾了。

大战非常激烈，不过半刻钟的时间，灵墟洞天的一名太上长老节节败退，渐渐不支，而后被一名大妖洞穿了胸膛，半颗碎裂的心脏被活生生的掏了出来，鲜血喷溅，沾染在大妖的身体上，让他看起来无比凶狂。

灵墟洞天的掌门神色冰冷，他双手掐诀，在天空中划出奇异的轨迹，引动紫色铜炉震动，无尽紫雾弥漫而出，刹那间连将两名大妖吸入铜炉中。

“轰”

紫色神火滔天，撕心裂肺的惨叫声自铜炉内发出，两名大妖在一瞬间被活生生熔炼，最后只飘出两缕轻烟。

远处，叶凡阵阵心惊，这等惨烈的搏杀实在可怕，作为一个现代人他有些难以接受，他在认真考虑，当一名修士到底有没有意义，值不值。

而就在这个时候，火山上的十几头凶禽猛兽与灵墟洞天的长老们也爆发了大战，同样惨烈无比。一头阔口獠牙的人形凶兽，生有半尺多长的兽毛，看起来非常狰狞，当场将一名长老撕裂为两半，鲜血飞溅，碎尸坠落，惨不忍睹。旁边，一名灵墟洞天的长老祭出斩妖刃，将一头凶禽立劈为两半，数十米内都是寒光，斩妖刃光华四射，鲜血淋淋，横在空中，甚是血腥。

在十几头超级凶禽猛兽中，尤以闪电鸟最可怕，它具有极速，冲天而上，探出金色的利爪，当场将一名长老祭出的神鼓抓裂，俯冲而至时更是带动来数百道雷电，密密麻麻，雷声阵阵，电光烁烁，像是一根根长达数十米的闪亮刀刃坠落了下来。

“咔嚓”

灵墟洞天的那名长老驾驭神虹冲起，但依然无法避过，根本快不过数百道闪电，被电的浑身焦黑，颤抖了几下，坠落进火山口内，被汹涌的岩浆吞没。

这场大战充满了血腥与杀戮，人类与妖族互有伤亡，全都在搏命，都想最先冲入妖帝坟冢中。

“这就是修士的生活吗……”叶凡自语，他心中很不平静，这与他想象中的御虹而行、逍遥天地间的生活完全不一样。

“或许，不同的修士有不同的路吧。”说到这里，他目光清澈，露出坚毅之色，道：“既然选择了这条道路，就要一步一步走下去。我的命运不能掌控在别人的手中，我要变强……”

突然，一声轻响打断了叶凡的思绪，地上的庞博浑身青气迷蒙，且有青绿色的光芒在他的体表慢慢亮起。

“哧哧哧”

一道道光束自庞博的体内流转而出，那是吴清风长老布下的道纹，留下的封印力量，然而此刻全都冲了出来，封印失效了！

同一时间，绿幽幽的光芒在庞博的苦海绽放，紧接着他的身体一震，双目刷的一声睁开了，射出两道绿芒，妖异无比。

与此同时，在庞博的额头还有脸上出现一道道奇异的符文，有些是无意义的条纹，有的则形似文字。

那些疑似文字的符文，或形似龙凤，或犹如玄龟，还有的如蜿蜒的螣蛇。

叶凡顿时一惊，他虽然不能认出那些符文的意义，但是却听传法长老说起过，这分明像极了妖族的文字。

庞博双眼中绿幽幽，他直挺挺的坐了起来，而后无声的站起，冷冷的看向叶凡，似乎是想动手，但是抬起的手掌却在颤抖，有些不听使唤。

“庞博……”叶凡大声呼唤，他知道庞博的意志并没有彻底沉睡，一定是在夺取身体的控制权。

听到这声呼唤，那具身体摇动了起来，额头与脸上的妖纹也变淡了不少。但是，一声低沉的吼声传出，庞博的身体猛烈一震，接着青绿色的光芒大盛，他的额头与脸上布满了妖纹，最后慢慢平静了下来。

这时，他不再盯着叶凡，而是转身望向火山那里，口中发出嘶哑的声音：“故意让你们封印而已……”

叶凡心中顿时一惊，这个占据庞博身体的未知存在似乎很可怕。

这时，古殿前的战斗越发的激烈，殿门已经被推开，双方在大殿门前激战，灵墟洞天的掌门还有两名大妖已经跨进去了一只脚。

就在这时，庞博回头扫了一眼叶凡，而后突然腾空而起，化成一道绿光，冲向火山口上方的那座古殿。

古殿前的争斗非常激烈，相持不下，互有伤亡。庞博突然出现，顿时让灵墟洞天的长老们露出惊色，而几名大妖见到他额头与脸上的妖纹后，也惊疑不定。

不过眼下没有人顾得上他，灵墟洞天的掌门还有两位大妖同时步入古殿，庞博在天空中留下一道残影，紧随着三名强者冲了进去。

天空中一片绚烂，剩下的两位太上长老还有几名大妖也先后冲进殿宇内。而下方，闪电鸟等超级凶禽猛兽，以及灵墟洞天的普通长老们，也全都腾空而起，冲向古殿。

“咚”

就在这时，殿宇中的沉闷声响再次发出，远比以前猛烈与强劲。

“噗”

灵墟的洞天的两名长老当场大口吐血，踉踉跄跄退了出来。而一条手臂粗的银色蜈蚣则浑身龟裂，随后似白银浇铸而成的虫体更是寸寸断裂，自古殿上坠落了下去。

还有一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片的凶兽，高达十几米，像是小山一般冲上半空，但刚接近古殿就被沉闷的声响震动的大口喷血，一颗碎裂的心脏当场被咳了出来。

“咚”、“咚”、“咚”……

沉闷的声响不断响起，最开始冲进去的超级凶禽猛兽以及灵墟洞天的长老们全都摇晃着身体倒退了出来，皆七窍流血，身受重伤。实力稍弱的几人还有几头凶禽蛮兽，更是直接死在了里面，胸膛裂开，鲜血喷溅，未能退出古殿。

远处，叶凡震惊，这妖帝的坟冢到底蕴含了怎样的力量，竟然如此的可怕。他虽然相隔很远，但是依然感觉到了越来越强盛的力量，沉闷的声响让他也有些吃不消了。

宏伟的古殿在摇动，里面的人在激战，几名大妖在喝斥，灵墟洞天的掌门与太上长老也在长啸。

“砰”

青绿色的光芒一闪，庞博的身影浮现在古殿门前，似是被人轰杀出来的。他脸色铁青，将地上的几具尸体重重的拍飞了出来，也不知道蕴含了多么大的力量，全都冲向叶凡所在的高山，重重的坠落在地。

叶凡心中一动，因为他发现满脸青气缭绕的庞博向这边扫了一眼，而后才怒吼着再次冲进古殿中。

叶凡将几具尸体翻了过来，仔细观察，而后在一名蛮兽的尸体上发现了异常，竟有点点极其微弱的金光在其伤口处流转而出，不细看的话根本难以发觉。

“怎么回事……”叶凡伸出手指，探进那道伤口，他感觉像是碰到了什么东西，而后以双指夹了出来。

顿时，有一道道炫目的光华冲起，耀的叶凡几乎睁不开眼睛。这是一张金色的纸张，上面流转着无尽的神辉，绚烂夺目。

这页金色的纸张比金属还要沉重，上面密密麻麻，刻下了数不清的古字，微小的几乎不可观看，每一个古字都像是一颗星辰在闪耀，光华璀璨。

叶凡的心顿时“怦怦怦”加速跳动了起来，感觉有些口干舌燥，被这金色的纸张上的神辉晃的眯起了眼睛。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十八章 金书镇苦海
第五十八章金书镇苦海

叶凡的心脏“怦怦怦”加快跳动，完全是因为激动，他一下子联想到了《道经》，灵墟洞天的掌门与几位大妖生死搏杀，主要就是为了《道经》与一件东荒的重宝。

这页金色的纸张非常神秘，像是由虹芒之精华凝聚而成，灿灿生辉，晃的人睁不开双眼，且入手沉甸甸，比金属都要重很多倍。

“仅仅一页纸张，恐怕足有上万字……”叶凡眯着眼睛，仔细打量手中光华璀璨的金色纸张，但是纵然运足目力，也只能看到模糊的轮廓而已，那些刻印的的字迹太微小了。正反两面全都是字，密密麻麻，每一个字都像是一颗星辰，绽放着神华，异常刺目。

叶凡心中难以平静，如果没有猜错的话，这绝对是《道经》，是他最为渴望的东西。没有想到就这样得到了，他有一股不真实的感觉。用力捏着手中的这页璀璨夺目的金色纸张，过了很久他才平静下来。在这一刻他想到了满脸青气的庞博，在将这些尸体打飞过来时，向这边望来的那一眼，似乎别有深意。

“难道是他故意打过来的？”叶凡瞬间就想到了这种可能。但是，占据庞博身体的未知存在，应该不会这么好心，怎么可能会平白无故的成全他呢。

“是……庞博！”叶凡很快想到了一种可能。

庞博一直在争夺身体的控制权，也许是在那个瞬间暂时主导了身体。不过想到这里后叶凡又摇了摇头，这种可能性微乎其微，庞博顶多只能干扰那个未知的存在，恐怕根本无法占据上风。

“在那种生死搏杀的关头，如果被干扰，随时会有性命之忧……”叶凡思索了片刻，认为那个未知的存在与庞博可能互相妥协了，暂时达成了某种协议，将金色的《道经》人不知鬼不觉的传了出来。

叶凡越想越觉得很有可能是庞博成全了他，将《道经》送了出来，他自语道：“庞博千万不能出事啊……”

想到庞博脸上浮现出的妖文，叶凡心中一沉，那个未知的存在很有可能是妖族，但与那些大妖明显不同，对人族的《道经》不感兴趣，恐怕是想争夺妖族大帝的遗物。

叶凡静下心来，将其他几具尸体仔细搜索了一遍，再无任何发现。金色的纸张只有一页而已，光灿灿、沉甸甸，感觉像是在捧着一座宝库，让他有一股沉重的压力，事实上这一页金书比任何宝藏都要珍贵。

叶凡想要看个究竟，集中精神，沟通金色的苦海，竭尽所能运转目力，想要知道这页金书到底记载了什么。苦海中有丝丝金芒沿着身体而上，凝聚到叶凡的双目，让他的瞳孔有点点金辉在闪烁。

“轮海卷！”

在这页金书的起始处，有三个较大的古字可以看清，像是三轮明月定在那里，皎洁生辉，光华流转。再向下看，字迹小了不少，勉强能够看到字体，但是却让人感觉双目刺痛，那些古字绽放神光，像金针一般冲射而出，越是想观看越看不清，双目被刺的肿胀，疼痛无比。

仅仅一瞬间，叶凡的双目便变得通红，极其酸涩，不由自主淌下很多泪水。他急忙移开目光，瞳孔中点点金辉散去，过了片刻钟才恢复过来。这让他很吃惊，正常观看，虽然无法看清那些古字，但却不至于刺痛双目。而集结丝丝神力于双目，凝视这页《道经》，却险些伤到瞳孔，让人诧异。

“这页《道经》果真非凡……”

叶凡不死心，休息了一会儿，再次集中精神，沟通苦海，竭尽所能运转目力。不过这一次并不是看起始处，而是直接看反面的最后几个字。

“轮海卷毕！”

最后四个古字，如起始那个三字一般，明显大了不少，很容易看清，如海上升明月，霞光洒落。

同样，除却这四个古字外，反面的其他字都无法辨出，因为每一个微小的古字都像是一轮微型的太阳，璀璨耀眼，一道道神辉像是金针一般飞出，刺痛人的瞳孔，火辣辣的难受。

叶凡急忙移开目光，他心中一阵剧烈跳动，现在几乎可以确定，这卷金书是《道经》最为重要的起始卷！

所谓的轮海，不用想也知道是指生命之轮与苦海，是神力源泉汩汩而流的所在，是修行的根本。难怪灵墟洞天的掌门说这是《道经》最为重要的一卷，因为这乃是此部仙典的起始第一卷，是万丈高楼大厦的根基。

灵墟洞天的吴清风老人曾经有言，修士只要将生命之轮与苦海修到极致，就可以受益终生，成为顶峰强者，可想而知轮海卷的重要性。

灵墟洞天不过掌握了这一卷的一篇经文而已，是残篇中的残篇，所占比例不足一成，只能供刚入门的仙苗沟通苦海而已，并没有后续的法门，这一直让叶凡颇为遗憾。此刻，得到完整的轮海卷《道经》，让他喜出望外，足以受益终生，这一卷是一个完整的修炼体系，可以一直修行下去。

叶凡小心翼翼的收起这页金书，他知道万万不可走漏风声，不然的话必然死无葬身之地。恐怕就是灵墟洞天的掌门得到，也要立刻求助背后那个圣地的庇护，不然的话将会有灭派之祸。这样一卷《道经》称得上是无价之宝，同时也像是一座随时会喷发的活火山，天大的好处与毁灭的危机并存。

得到一页金书足矣，已经是天大的惊喜，叶凡不想在此久留下去了，眼下他没有实力出手去争夺什么，只有远走才是上策。

他快速向山下冲去，运转《道经》记载的玄法，苦海中顿时溢出一道道金丝，流淌向四肢百骸，浑身的血肉与骨骼都受到了滋润，顿时让他的速度提升了很多。

但就在这时，叶凡感觉到一丝奇异的变化，怀中的金色纸张好像在颤动。起初，他并没有在意，直到最后他突然感觉身体一阵冰凉，金色的纸张似乎与肌肤碰到了一起。

“怎么回事……”他并没有放在贴身处，急忙停下来观看。然而让叶凡吃惊的事情发生了，怀内空空如也，那页《道经》消失不见。

“怎么可能？！”叶凡简直难以相信眼前的事实，纵然是灵墟洞天的掌门出手，也不可能这样无声无息，怎么会突然消失不见了呢？

同一时间，他感觉体内的生命精气在沸腾，《道经》所记载的玄法自行运转了起来，不受控制，让他的苦海金光大盛。

“咦！”

叶凡非常吃惊，就在这一刻，他感觉苦海有些异常，像是多了一件什么东西，他急忙内视。所见到的景象让他目瞪口呆，在那黄豆粒大的金色苦海中，竟出现一页金书！

金色的纸张变小了，莫名其妙的出现在那粒金色的苦海内，这个结果让叶凡好半天没有回过神来，感觉匪夷所思。

《道经》所记载的玄法停止运行，一切都平静了下来，但是叶凡的金色苦海内却多了一页缩小的金书，无论怎样努力，都不能撼动它分毫，再也出不来了。

叶凡一阵呆呆发愣，不明所以，思索了很长时间，也不明白为什么会发生这样的事情。不过，身体与金色的苦海都没有不适的感觉，这让他稍稍安心。

叶凡平静下来后，决定离去，再次迈开脚步。

“轰”

就在这时，身后的方向传来剧烈的声响，远远的看到天空中那座古殿在摇动，绽放出无数道霞光，将周围的超级凶禽猛兽还有灵墟洞天的长老们全都扫飞了出去。

“不行，我不能离开！”叶凡实在放心不下庞博，尽管知道留在这里也无用，根本帮不上什么忙。但是，他过不去心中那一关，不能亲眼见到庞博安然无恙的脱困，他心中难安，没有办法离去。

当然，他也不会冲动行事，这一次选了一座更远的山峰，远远的观看。

“哧哧哧”

就在这时，遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。

“轰隆隆”

随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。

那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：摇光圣地！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第五十九章 妖帝之心
第五十九章妖帝之心

非常大的排场与气势，三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。

天空中人喊兽嘶，云雾滚滚激荡，杀气冲天，如一片汪洋汹涌而至。叶凡大吃一惊，这么多的强者，比灵墟洞天的人还要多上一倍。

“摇光圣地，是灵墟洞天所依附的那个圣地吗？”叶凡自语。无论在古中国，还是星空的彼岸的这一端，摇光两字都非常有讲究。

“摇光圣地好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来冷冷的声音，那片天空“隆隆”作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。

“自荒古传承下来的古世家————姬家！”摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。

双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。

“各凭实力争夺！”

这是两拨人的浩大声音，对峙了片刻，并没有开战，双方同时冲向火山口上方的宏伟古殿。

叶凡心中一凛，传说中的圣地与荒古世家先后赶到，看来这妖帝坟冢出世果然足够惊人，两个庞然大物得到消息后，都第一时间驾临燕地，参与了进来。

“自荒古时代传承下来的姬家……”叶凡露出思索的神色，姬姓在中国算得上最古老的姓氏之一，来头甚大，在古中国留下了无尽的传说，不曾想在星空的彼岸也如此，是堪与圣地比肩的存在。

“隆隆隆……”

天空中像是有洪水冲击而过，摇光圣地与姬家这两个超然的大势力，一冲而过，刹那来到了那座宏伟的古殿前。

周围，那些凶禽猛兽一哄而散，它们虽然还不能化成人形，但早已开了灵智，感知到危险，全都果断退走。

另一边，灵墟洞天的长老们全都变色，尽管依附于摇光圣地，但这一次妖帝坟冢突然出现，并没有向上禀告，此刻人家自己来了，自然让他们有些不自在。而且，距离燕地最近的荒古世家————姬家，竟也得到消息赶到了这里，两个超级庞然大物皆现于此，让灵墟洞天的人一阵苦涩，他们知道，恐怕难有收获了。

此时，宏伟的古殿不断摇颤，几名大妖、灵墟的洞天的掌门以及太上长老正在激烈交锋，里面沉闷的声响越来越强大，隔着很远都让人心脏阵阵剧痛。

摇光圣地的人快速将古殿包围，数十头蛮兽摇头摆尾，喷云吐雾，在天空不断蹬踏，让这里连连颤动，一片喧嚣。姬家的人毫不示弱，十八辆古战车结成战阵，封锁了天空，与摇光圣地对峙，同时也是为了防止妖帝坟冢突然冲天而去。

就在这时，摇光圣地与姬家的人群中同时走出八九名老者，在虚空中迈步，光芒一闪，全部消失在古殿口，冲了进去。

“轰”

妖帝坟冢摇颤的更加剧烈了，里面的战斗已经到了白热化，不断有武器吞吐神光在殿中闪烁。

荒古世家与圣地的加入，很快打破了僵局，似乎破除了里面很多的禁制，不多时就有一道道霞光冲了出来。

围守在外面的众人全都行动了起来，驾驭神虹，争夺那些冲出来的光华，仔细看竟是一把把流转着光华的武器，一看就知道不是凡物。

“咚”

突然，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是海啸一般，将姬家的十八辆古战车都掀飞了出去，而摇光圣地的那些蛮兽还有修士也都人仰马翻，快速后退。

炽烈的光芒自妖帝陵寝冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。

“咚”、“咚”、“咚”……

它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。

“拦住它！”

妖帝坟冢中传出焦急的呼喝声，接着十几道人影一齐冲了出来，当先之人赫然是庞博。此刻他浑身都缭绕着青气，脸上的龙文凤符更加密集了，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，双眼射出长达数米的绿光，此刻称得上妖气冲天，比他身后的那几个大妖更甚。此时此际，在他的眼中没有其他，只是一瞬不瞬的盯着那口尺长的水晶小棺，紧追不舍。

摇光圣地与姬家的高手自古殿冲出后神色都不是很好看，大声的命令周围的人截住那口水晶棺，而这时灵墟洞天的掌门与太上长老也神色难看的冲了出来，他们不想放弃，尽管来了这么多人，但还想争上一争，不然所有努力都将化成东流水。

至于几位大妖，则最为愤怒，脸上写满了不甘，但是面对这么多的人族强者，他们有心无力，冲出包围圈，准备见机行事。

姬家的十八辆古战车，排成战阵，挡在天空中，封锁了这里，拦截那口水晶棺。而摇光圣地的那些修士也都行动了起来，或骑蛮兽，或驾驭神虹，直接冲了上去。

不足尺长的水晶棺顿时被困住，这个时候从妖帝坟冢中冲出来的强者全都赶到了，几乎同时探手，向前抓去。

“砰”

足足有十几双大手探出，抓住了水晶棺，当然那些大手都是以光华凝聚而成的，并不是众人的真实手掌，他们在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。

姬家的十八辆古战车全都围了上来，而摇光圣地的人更是纵横驰骋，在这一刻灵墟洞天的掌门还有两位幸存下来的太上长老面色难看，他们的绝对实力很强，但是在这么多人面前却显得人单势孤。

当然，庞博更是孤家寡人一个，但是他却并没有放弃，妖气冲天，眼中射出的绿光已经长达十几米，比刚才的气势还要强盛。

“喀嚓喀嚓”

就在这时，水晶棺承受不住这么多强者的冲击，慢慢龟裂，而后砰的一声碎裂了开来。

“轰”

就在这时，一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有一个人可以承受这股狂暴的力量。

而姬家的古战车，挡在最前方的那四辆直接粉碎，上面的十二位修士像是黄沙堆积而成的，在一瞬间化成了齑粉。

摇光圣地同样损失惨重，足有十几人被这股滔天的妖力绞碎，连人带蛮兽直接化成了血雾，死于非命。

灵墟洞天的掌门与两位太上长老脸色雪白，倒飞出去数百米远，才稳定住身形，强大如他们也险些遭创。

远处，叶凡心中一紧，生怕庞博出现意外，尽管被未知的存在主导了身体，但那毕竟是庞博的肉身。

妖气冲天，庞博安然无恙，他退的比谁都远，似乎早已预料到了这一结果。

此刻，碎裂的水晶棺中爆发出的生命气息简直堪比汪洋，在场所有人的生命力量叠加起来都没有它强大。

在无尽的妖力源头竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息正是它所发散出来的。

“咚”、“咚”、“咚”……

心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！

在这一刻，没有人可以靠近，这颗晶莹而又鲜红的心脏每跳动一下，都让周围的人感觉血脉喷张，血管似欲爆裂，每个人的心脏都剧烈的疼痛，很多人嘴角溢血，难以支撑，快速倒飞而去。

一颗可怕的心脏，仅仅这样正常的跳动，就让人无法承受！

“大帝之心……是我妖族一代大帝的圣心！”天空中，几名大妖全都震惊无比，忍不住发出惊呼声。

晶莹的妖帝之心有力的跳动着，而后突然冲天而起，化成一道血色的神光，冲向远空。

“拦住它，绝不能放它离去！”摇光圣地的一名老人大叫，一脸的焦急。

“截住它，不惜一切代价！”姬家的强者也在喝喊：“那是妖族大帝的心脏，是他的力量源泉所在，如果被其他大妖得到，很有可能会再次造就出一个妖族大帝！”

在他们下达命令时，几位大妖已经冲了出去，不过有一道影迹比所有人都快，竟是庞博，整个人与天地相合，化成一道绿光，眨眼消失不见，几乎同一时间随着妖族大帝的心脏远去。

姬家派遣出八辆古战车追了下去，而摇光圣地也分出足足一半的人马，火速赶了下去。他们各自留下一半人手，将妖帝坟冢围了起来。

“若早知道是妖帝坟冢出世，说什么也要禀报上去，匆匆而来，我们这些人手实力不足啊！”摇光圣地的一位老人不断叹气。

“以为不过是一座寻常的洞府而已，没有想到竟然是妖族大帝的坟冢，实在太出乎意料了，这是足以震动东荒的大事！”姬家的强者也后悔不迭，他们亦没有禀报上去，直接带人冲来。

远处，叶凡非常震惊，这些人当中最起码有将近十人不弱于灵墟洞天的掌门，但是从他们话语中不难听出，他们并不是摇光圣地与姬家的真正强者，这不得不让人心惊。

几大圣地还有那些荒古世家果然是难以想象的庞然大物！

“李掌门，你们是否已经得到传说中的那卷《道经》？”摇光圣地的一位老者向灵墟洞天的掌门询问。自从知道这是妖族大帝的坟冢后，他立刻知道了此地到底埋葬了何等重要的圣物。

除却妖族大帝生前使用的妖族重宝外，一定还有另外三重神藏：《道经》、东荒人族的至宝、妖族大帝的遗体。

其中，妖族大帝的妖力源泉————心脏，已经破空而去，能否追截到很难说。抛开妖族大帝的重宝外，另外两件东荒人族的圣物，是摇光圣地与姬家志在必得的。

灵墟洞天的掌门心中苦涩，没有提前禀告摇光圣地，结果依然什么也没有得到，早知如此，不若送出个天大的人情。他赶紧解释道：“第一重神藏《道经》不翼而飞，只留下一个空盒子，没有人看到真经。意外先打开了第三重神藏，妖族大帝的心脏也破空而去了。如今只剩下第二重神藏，刚刚破开一半禁制而已，料想东荒人族的至宝还在里面。此外，妖族大帝生前使用过的那些妖族重宝，想必也有一些。”

“那卷道经竟然不翼而飞，怎么会这样？！”摇光圣地的强者还有荒古世家姬家的人，全都一瞬不瞬的盯着灵墟洞天的掌门，似根本不相信。

灵墟洞天的掌门心中发涩，在东荒还有几部古经堪与《道经》相提并论，据说皆掌握在那些圣地与荒古世家的手里，他们已经有了那样不次于《道经》的仙典，却依然想要抢夺这卷古经。灵墟洞天的掌门只能在心中叹气，无奈的摇了摇头，道：“我们确实没有见到……”

就在这时，遥远的天际，传来阵阵悠扬的仙乐，十几名女子翩然而来，正好从叶凡头顶上空飞过，让他心中一惊。

这十几名女子全都白衣胜雪，虽然谈不上绝美，但是各个清丽出尘，不沾染尘世的气息，她们轻盈无比，翩然飞至，像是凌波的仙子，又如起舞的精灵，不食人间烟火，超尘脱俗。

有的人轻吹竹笛，悠悠扬扬，非常动听，也有的人浅笑盈盈，让人如沐春风，这些眉目如画的女子各个都如谪仙一般，带有一股出尘的气息。

叶凡一阵惊讶，觉得这才是他想象中的修仙者，看起来空灵而又飘逸，驭虹而行，超脱尘世外，逍遥天地间。

“想不到啊，连久不出世的瑶池圣地都被惊动了，料想用不了多久，东荒其他各门各派都将蜂拥而至。”

“瑶池圣地向来与世无争，这次想争夺妖族大帝的遗宝吗？”

摇光圣地与荒古世家姬家的人同时出言，既是向十几名清丽的少女打招呼，也算是一种试探。

“我等不过是路过而已，发现此地妖力浩瀚如海，便过来一探究竟，不曾想遇到了各位。”一名白衣女子浅笑，随后又露出郑重的神色，道：“想不到是妖族大帝的坟冢出世了，料想在接下来的几日里，必将震动整片东荒大地，无尽的门派都将遣人前来。”

远处，叶凡非常吃惊，摇光、姬姓、瑶池这些字词全都非同一般。尤其是瑶池，在中国古代神话中留下了浓重的一笔，想不到在这星空的彼岸竟也是来头甚大。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十章 八方云动
第六十章八方云动

燕地不过是一隅之地，在东荒不过是沧海一粟，如果消息传出去，这片废墟必将被无尽修士淹没。

此刻，最失落的莫过于灵墟洞天的掌门，圣地与荒古世家皆现，他知道这一次恐怕将难有收获了，根本无法与这些庞然大物相争。

荒古世家姬家的一辆古战车，隆隆作响，碾压过高空，让天穹都在颤栗，快速远去。摇光圣地的人见状，全都变色，一名老人急忙命令身边的两位修士，道：“你们赶紧返回圣地，速速禀报上去，派遣强者来援！”

妖帝坟冢出世的消息不可能掩盖下去了，必将震动整片浩瀚东荒大地，不久后定然会有越来越多的门派赶来，其中肯定少不了与他们并列的荒古世家与圣地，姬家与摇光圣地这些人不得不求援。

“你我几家联手，赶紧破开妖帝坟冢，将里面的重宝取出，如何？”摇光圣地的一位老者看向姬家的强者，又望向瑶池圣地的十几名女子，最后也轻扫了一眼灵墟洞天的掌门。

“好，正该如此。”姬家古战场车上在强者闻言后立刻点头称是。

瑶池圣地的十几位女子空灵而又飘逸，一个个清丽出尘，似不想参与这场争夺战，全都向后退去，为首的那名女子轻启红唇，道：“我等不过是路过而已，并不想争夺妖族大帝的遗宝。”

“既然如此，我等并不强求。我们两家联手，破开妖族大帝的陵寝。”摇光圣地与姬家巴不得瑶池的人退出，虽然妖帝坟冢葬有诸多重宝，但是没有人嫌灵宝多，参与的人越少越好。

“李掌门你也带人过来吧。”摇光圣地的一位老人淡淡的向远处扫了一眼。

灵墟洞天的掌门心中苦涩，道：“定全力以赴。”

摇光圣地的老者点头道：“你们灵墟洞天已经出了不少力气，打开妖帝坟冢时定会让你满意。”

当下，二十几位强者再次进入妖帝坟冢，想要彻底打开这座荒古的坟墓。

“轰”

五色神玉铸成的古殿不断的摇动，绽放出一道道夺目的光华，让这片天地都在跟随颤动。

“好像有些不对劲……”瑶池圣地的十几名女子在远空观看，此刻她们皆露出异色。

“古殿那些妖文似乎越来越明亮了。”

“那些古字好像有生命，全都在颤动，似要透壁而出。”

古殿上的那些妖文全都在绽放异彩，龙形文字如一条条小龙在扭动，凤形文字似欲展翅飞出，玄龟形文字更是滚动不已……

妖帝坟冢弥漫出一股神秘的气息，强大的妖力在慢慢凝聚，古墓蒙上了一层迷蒙的雾气。

“不好，这妖族大帝的陵寝有古怪……”

来自瑶池圣地的十几名女子全都露出吃惊的神色，她们感觉到了越来越强盛的妖力，渐渐的，如汪洋一般慢慢汹涌了起来。

摇光圣地与姬家并不是所有人都进入了妖帝坟冢，守在外面的人也感应到了这种变化，脸色骤变，冲着里面喝喊：“不好，陵墓有变，快快退出！”

不用他们喝喊，里面的人已经知道大事不妙，走在最前面的几人突然化成血雾，一切来的如此之快，根本不明白到底怎么回事。

“刷刷刷”

所有人全部快速后退，身化神虹，向着出口冲去。

“轰”

妖帝坟冢内突然亮起无尽光华，最后面的几人当场燃烧了起来，惨烈挣扎，但是却根本没有用，于一瞬间化成了灰烬。

“快走！”

灵墟洞天的掌门与两位太上长老险而又险的冲出，摇光圣地与姬家也分别冲出四五人，其他人全都被封在了里面。

就在这一刻，古殿的大门缓缓的闭合了，可以透过未来得及彻底关闭的缝隙看到里面的部分景象，光华璀璨，被困在里面的人难以动弹一下，全身透明，血液在燃烧，五脏六腑快速焦糊，接着是血肉与骨骼，也于刹那间化成飞灰。

他们死亡那前那种恐怖的表情，让所有人都感觉阵阵恐惧，尤其是刚退出来的人，莫不心惊胆颤，如果再晚一步，他们也是那样的下场。

“怎么会这样，发生了什么，这座陵墓为何突然如此可怕了……”摇光圣地的老者脸色铁青，非常难看，现在还没有的得到重宝，就已经折损了这么多人，实在不是什么好兆头。

“这是妖族大帝布下的后手，恐怕没有大妖同在的话，这座古殿对于人类修士是致命的魔窟！”姬家的强者做出这样的判断。

众人想了想，觉得有道理，刚才几位大妖在此时，并没有发生什么异常，直到他们离去，古殿才变得如此神秘而又可怕。

“很有可能是这样，妖族的大帝肯定不希望人族强者最终得到他的传承。”

“那如何是好，难道需要抓几名大妖来吗，恐怕已经来不及了，很多门派多半都已经在来的路上了。”

摇光圣地与荒古世家姬家的人商量了片刻，决定在外面合力强攻，抢先打开古殿，不然的话到时候重宝究竟花*落*谁*家*就很难说了。（和谐屏蔽）

“一定要抢先打开！”

摇光圣地与姬家联手，足以镇得住一般的门派，但是如果是强势的大派，或者是其他圣地与荒古世家驾临，那就麻烦大了，那些人争夺起来是不会有任何顾忌的。

东荒实在太大了，不要说强大的修士，就连国家都难以真正数清，没有一个圣地可以震慑整片东荒。

“哧哧哧”

各种武器全都绽放光华，向着妖帝坟冢轰杀去，爆发出剧烈的能量波动。然而，让人吃惊的是，妖族大帝的陵墓无损分毫，上面那些妖文越发的璀璨了。

“那些妖文在蠕动！”

在这一刻，所有修士全都一惊，一条条小龙从妖帝坟冢的根基处向上蜿蜒，一只只凤凰展翅而翔，一只只玄龟在缓缓爬动……

妖族帝文全都在动，自古殿的根基处向上蔓延，最终密密麻麻，将整座古殿彻底覆盖，像是刻满了咒文，显得神秘莫测，一道道妖力在流转。

摇光圣地与姬家几次强攻，但全都以失败告终，而且损失了两辆古战车与七八头蛮兽，妖帝陵寝上的文字具有奇异莫测的力量，不时冲出神光，将人洞穿。

“完了，那是妖族的帝文，一定是最后一代妖族大帝所留！”摇光圣地的老者脸色苍白，用力攥紧了手掌，指节都被捏的发白了，道：“凭我们根本无法打开，只能等圣地的强者来援，只是不知道到那时会有多少门派赶至。”

姬家的强者立身在古战车上，面色也全都很不好看，妖帝坟冢是如此的邪异，只能静等强者来援了。

“哧哧哧”

破空之响不绝于耳，天际接连出现数十几道神虹，消息走漏后第一批修士赶到了。不过，当看到是燕国其他五个洞天福地的人后，在场的人长出了一口气，暗自庆幸还好不是超级大派。

“隆隆隆……”

远空云雾翻滚，光华四射，一艘由神玉祭炼而成的巨大神舟破空而来，快速逼近。摇光圣地与姬家的人顿时变色，怕什么来什么，终于有超级大派赶到了。

然而让他们心惊的还在后面，就在这一刻，远方传来一股海啸般的恐怖波动。

另一个方向，数十道神虹在前开道，九头形似麒麟般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。

摇光圣地与姬家的强者全都神色大变，这绝对是个超级恐怖的大人物，不然不可能有这样大的排场。

“这等人物竟然亲自赶到了……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十一章 完美女子
第六十一章完美女子

麒麟是传说中的存在，与龙并列，历来只在人们的口中与笔下流传，自古以来几乎没有人见到过。就像传说中的龙一般，只有血统不纯正的子嗣活在世间，但却往往被误认为是龙，比如说——蛟。麒麟亦是如此，并无真身显化世间，只有太古前留下的血脉传承至今，形似而已，并不是真正的麒麟，被称作麒麟兽。

这种血统不纯的荒古异兽，虽然神血早已稀薄，但依然强大无比，实力堪比大妖。来人以九头麒麟兽拉辇，排场实在太大了，让人不得不震撼。

“哧哧哧”

数十道神虹当先开道冲来。九头形似麒麟的荒古异兽随后奔腾而至，停在妖帝坟冢前方，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。

摇光圣地的一位老人小声道：“荒古世家姬家有位大人物出行时用九蛟拉车，这样对比的话，以九头麒麟兽拉车的人肯定具有不一般的超然身份。”

姬家古战车上的强者闻言苦笑道：“以九蛟拉车的人是我们家主的一位族叔。眼前这个人排场如此之大，纵然不是某一荒古世家的家主，也差不多了。”

摇光圣地与姬家的修士全都心中凛然，不敢贸然上前见礼，皆被这位神秘的大人物镇住了，不知道是何方神圣。瑶池圣地的十几名女子也在轻声议论，但却没有猜测出到底是哪位大人物驾临。

九头麒麟兽停下来后，玉辇内并没有动静，里面的大人物没有出来，似乎在静静地等待着什么。另一边，那艘以神玉祭炼而成的巨大神舟横在空中，没有靠近，似对这辆玉辇心有忌惮。

很显然这仅仅是序曲，更多的门派在陆续赶来，不用想也知道，天亮前就足以能够聚集上千人。当消息彻底传扬出去，这里必然沸腾，妖帝坟冢将吸引东荒所有修士的目光。

“一代妖族大帝的坟冢出世，意义太过重大了，那些远在天边的圣地如果得到消息，肯定会在派地中布下‘道纹’，凝聚‘天势’，开启‘古道’，快速穿越空间降临燕地。”

妖帝坟冢光华冲天，周围人的越来越多，不时有人小声议论。纵然明知夺不到重宝，也赶到了此地，想要亲眼见证一场震动东荒的大事件。

叶凡头也不回的远去，这里没有什么可留恋的，已经过去很长时间，都不见庞博回返，他无法再继续等下去了。

“庞博千万不要出事啊……”

叶凡翻山越岭，速度极快，不多时就远离了这片古地，他一路奔跑，但直到天光大亮时也没有任何发现。

这片原始古地上空不时有神虹划空而过，那些修士全都朝着一个方向飞去，很明显都是冲着妖帝坟冢而去。

“到底去了哪里，难道方向错了吗……”叶凡一路追下来，没有丝毫发现。不过他并不放弃，继续前行，直到中午时，他感应到了一丝奇异的波动。

“是……妖帝之心在跳动，已经找对了方向！”叶凡快速追了下去，但是半个时辰之后，他发现又回到了刚才的地方，像是从来没有离开过。

前方，五座大山并列，直上直下，非常陡峭，像是人的五根手指立在那里。

“怎么回事……”叶凡有些不解，但并没有多想，以为刚才迷失了方向。他停在这里，仔细辨认好方位，再次追了下去，他相信这一次不会绕回来。可是，半个时辰之后，他目瞪口呆，发现又回到了原地。

“为什么会这样？”再次回到原点，叶凡知道事情非同寻常，这里距离妖帝坟冢不过数百里而已，依然处在古地范围内，似乎有什么古怪。

起初，他并没有在意周围的景物，此刻认真观看，叶凡感觉非常惊讶，那五座并列的大山真像是神祗的的巨大手掌立在前方，五座大山像极了五根手指。

“难道这里的山川地脉等被人刻下了‘道纹’，形成了某种神秘的‘势’，扰乱了人的感知……”叶凡自语，做出这样的猜想。他闭上眼睛，完全按照直觉前行，以自己的心脏感应妖帝之心那强劲而有力的跳动，也不知道过了多久，他突然感觉一股灵气迎面扑来。

叶凡睁开双眼，发现不知道何时已进入一片花香鸟语的世界，如同传说中的神圣净土一般，景色如诗如画，极其美丽。

而这个时候，他可以真切的感受到妖帝之心的跳动，让他的心脏阵阵剧痛，就在这片净土的深处，确切的说是在那几座秀丽山峰的背后。

仙雾飘渺，一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现，叶凡快速向前走去。突然，他发现一条美丽的身影，立身在前方的山崖上，周围雾气涌动，那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。

这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。

叶凡从来不相信世上有完美，但是前方山崖上那个女子却给他一种无暇的感觉，不仅是容颜上倾城倾国，纵然是气质上也是如此的超尘脱俗，不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。

这个风姿绝世的女子看起来不过十八九岁的年纪，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

叶凡是一个坚毅与自信的人，并没有受到多大的影响，短暂的出神后，快速的平静下来，大步向前走去。

就在这时，山崖上的女子向她望来，轻轻浅笑，顿时如仙葩绽放，极其灿烂，让天上的太阳都失去了色彩。

叶凡在吃惊于这种美丽的同时，心中升起一股异样的感觉，这个女子太不真实了，如梦似幻，无瑕无垢，完美的近乎妖邪。

“就此止步，不然的话，你会失去生命。”如同天籁的声音传来，非常动听，但却让叶凡感觉到了一股寒意，他觉得这完美的女子并不是在说笑。

“哧哧哧”

破空之响出来，不久前消失的几位大妖从仙山深处冲出，出现在这个女子的身边。生有双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉，全都脸色苍白，似乎伤了元气，以低姿态来到这个完美的女子近前，恭谨的站在那里，而后望向叶凡，目中露出杀机。

“让他……离开！”

就在这时，山崖后方那片云雾涌动的仙山间传来庞博的声音，他似乎非常痛苦，咬牙吐出这四个字。

“杀了他一了百了！”就在这时，老蛟向前逼来。

“轰”

突然，一股滔天的妖气像是瀚海一般汹涌而至，在刹那间，天空中多了一道人影，庞博满头黑发都在狂乱舞动，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。

此刻，庞博不仅脸颊与额头上布满了妖文，就是那裸露的胸膛与手臂也全都是密密麻麻的龙纹凤符，他全身各处布满了古字，青气缭绕，双目射出的绿光长达数十米。

“我说让他离开！”他的神色冷漠无比，盯着老蛟。

老蛟还有其他几位大妖同时看向山崖上那个近乎完美的少女，似乎在等待她的命令。这个完美的女子浅浅的一笑，道：“不要伤害他，送他离开这里。”

“庞博……”叶凡大喝，望着天空中那个妖气冲天，气势如山似岳的身影，他一遍又一遍的喊着名字。可是，此刻的庞博既熟悉又陌生，神情冷漠，看向他这里，什么话也没有说，而后刷的一声消失在天空中，眨眼间不见踪影，如瀚海般的妖力似潮水般退去了。

紧接着，叶凡感觉身体一轻，那个生有一对金色羽翼，非常美丽的金发少女，轻灵飞至，以一道光束禁锢了他，带着他刹那间冲天而起。

叶凡不断的大叫：“庞博……”

很快，气流冲进他的嘴里，堵住了他的吼声，金发少女带着他极速飞行，天空中只能传出不甘的呜呜声，他们瞬间远去了。

“刷”

时间不长，金发少女带着叶凡降落在地，将他放下，深深看了他一眼，道：“你好自为之，早点离去吧。”说罢，化成一道金光冲天而去。

叶凡仰天大吼：“放庞博回来！”但是没有人回应他，那道金光眨眼间消失不见。

此地，距离妖帝坟冢不过数里，可以清晰的看到那个方位光华璀璨，一座古殿在天空中沉沉浮浮，在那里聚集了众多的修士，叶凡被送回了原始废墟中。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十二章 妖帝墓裂
第六十二章妖帝墓裂

“哧哧哧”

神虹破空之响不绝于耳，天际不断有修士赶来，冲向前方的妖帝坟冢，叶凡看着这一切并没有多少激动之色，他大步向着远方奔行而去，渐渐远离废墟，按照原路来到五指山所在的地域。

“怎么回事……”叶凡心中非常惊讶，还是这片地域，但是郁郁葱葱、生机勃勃的景象不见了。就在前方，五座光秃秃的石山，上面寸草不生，什么也没有。且也不再那么高大，变得非常低矮，像是五块巨石并排立在那里。

穿行过五座石山向前走去，既没有迷失方向，也没有看到世外净土，前方是一地的乱石与黄沙，一片荒凉与安静，变的非常陌生，满目枯寂。

“没有走错方向……”叶凡确信就是这片地域，但是眼前所见景象完全大变样，那片净土彻底消失了。

叶凡以为步入了幻境中，闭上眼睛，以自己的心脏感应妖帝之心的跳动，但是却什么也没有觉察到，这里格外的寂静，是一个名副其实的不毛之地。

他在这片地域仔细搜索，无奈的发现了一个事实，这一切都是真实的，这里没有什么净土，只有一个方圆数十里的沙石之地，没有生机，一片死气沉沉。

“怎么会这样……”叶凡皱着眉头，重新来到五座石山前，突然在正中那座石山脚下发现一角衣袖。

“是庞博的……”

叶凡在这片地域不断的搜寻，但最终失望了，这片不毛之地什么也没有，庞博与几位大妖彻底失去了影迹。

绕着这片地域也不知道搜寻了多少遍，叶凡疲累的躺在沙地上，仔细的思索与推测，最终叹了一口气。以他现在的实力来说，根本找不到庞博，就是真的发现了线索，也无法将他救回来。

最后，叶凡只能选择离去，他不知道自今日一别，还能不能见到庞博。

来到了星空的彼岸，两人一直生死与共，相互扶持，但现在却这样分开，让叶凡很是失落，他一步一步远去。

徒步而行数百里，叶凡路过古地废墟，距离妖帝坟冢不过数里而已，此刻那里已经聚集众多修士，妖帝古墓在天空中沉沉浮浮，光华冲天。

就在这时，“轰隆隆”的声响传来，天空阵阵颤动。

一辆古老的战车充满了肃杀之气，由黄金浇铸而成，刻有密密麻麻的“道纹”，被九头强大的青蛟拉着，发出阵阵风雷之响，碾压过苍穹，滚滚而来，一股强大的战意像是海啸一般汹涌澎湃而至。

远处，众多修士倒吸了一口凉气，又一个大人物驾临了，不少人都变了颜色，唯有荒古世家姬家的人露出喜色。

九头青蛟拉着黄金古战车，腾云驾雾，快速冲至，在姬家众人的前方停了下来，而后便寂静无声了。

所有人还没有缓过神来，阵阵如天籁般的仙乐由远而近，天空中洒落下漫天的花瓣，晶莹闪闪，馨香阵阵，一道道美丽的身影像是仙女一般凌空而过，衣袖飘飘，说不出的出尘多姿。

她们花团锦簇，拥着一辆由神花编织而成的香车，轻盈而来，漫天的花雨飘洒，晶莹闪闪，让整片废墟都一片瑰丽。

妖帝坟冢前，所有修士都是一惊，又有非同小可的人物驾临了，这座古殿果然惊动了很多强大的修士，全都亲至赶至。

叶凡已经平静下来，虽然没有寻到庞博，但他坚信庞博不会死，早晚还有兄弟相见的一天。

“变强，我要不断的变强，不能让别人主宰我们的命运！”

叶凡一扫失落，双目中神光湛湛，露出坚毅而自信的神采，既然已经踏上修炼的道路，目前的首要任务就是让自己强大起来，只有这样，以后才能去解救庞博。

他没有离开，而是选择远退出去数里，在距离妖帝坟冢八九里的一座高山上远眺。以他现在的修为，根本没有实力去争夺什么，那里最弱的人都可以轻易让他灰飞烟灭。选择远看，只是为了增长见识。

此刻，也不知道来了多少修士，不少人都已经出手，但是依然没有人可以打开妖帝坟冢，死伤了不少修士。

由五色神玉祭炼而成的宏伟古殿，布满了密密麻麻的妖文，五色神辉绽放，龙形文字、凤形文字、玄龟形文字等像是有了生命。妖气如滚滚狼烟，直冲霄汉，汹涌澎湃的妖力像是汪洋一般在起伏，所有修士都不能接近，敢逾越雷池一步者，全都在第一时间被震成了齑粉。

“一代妖族大帝所布下的戮仙力，在岁月的侵蚀下早已跌至谷底，且脉动规律已被我们掌握，差不多是时候了，可以动手了。”妖帝坟冢前，那辆由九头麒麟兽拉来的玉辇中，传出这样清冷的声音，并不多么宏亮，甚至有些低沉，但却清晰的传遍每一个角落，让很多修士竟有颤栗的感觉。

这个超级大人物终于要动手了！

“不错，确实可以打开妖帝坟冢了。”一个柔和声音传来，众人并没有发现这个女子的踪影，但没有人会怀疑，敢与玉辇中的大人物对话，必然是同级别的存在。

“我们几家占了先天的地理优势，现在打开坟冢，所获将会甚多！”这时，另一片天空中也传来一个威严的声音，字字如雷击，震的所有人双耳嗡嗡作响。

那片花雨纷飞的天穹下，由神花编织成的香车中传出一个女子的声音，清脆而又动听，道：“既然如此，那就动手吧。”

“我等将强行打开妖帝坟冢，避免伤及无辜，所有人都后退！”姬家充满肃杀之气的黄金古战车中传出一个苍老的声音，似海啸一般震动开来，让天穹都一阵颤动，具有无以伦比的威压。

五位大人物先后开口，声音几乎连在了一起，慑人心魄，像是惊雷在隆隆作响，在这一刻所有人都心神剧震，身体连连摇晃，不由自主向着远方退去。

五位神秘的大人物不想等下去了，因为其他超级大势力的强者都快赶至了，五人将联手，强行打碎妖帝坟冢，提前夺宝。

纵然远在八九里外，叶凡依然感觉到了一股恐怖的波动，他心中凛然，没有任何犹豫，快速远离这片地域，再次后退几里。

“轰”

不多时，妖帝坟冢方向传来惊天动地的一声巨响，直让人灵魂战栗，璀璨神光冲破云霄，贯通了天地。像是火山喷发了一般，无尽的妖力汹涌澎湃而出，绚烂的光芒像是海啸一般向着四面八方冲击而去。很多修士如那浮萍一般，被能量大浪直接掀飞了出去，已经退的足够远，但依然受到了波及。

远方，叶凡骇然，就连他这里也受到了冲击，很多草木全部折断，不少山石都飞滚而去，他躲在一座石山后，都有些心惊肉跳的感觉。

这座妖帝坟冢太可怕了，已经过去无尽岁月，妖族大帝布下的戮仙力已经衰弱不堪，但被外力冲击时，依然爆发出了这样恐怖的妖威，可想而知，当年统一东荒妖族的那位大帝是何等的强大！

“妖帝果然不愧是荒古前睥睨东荒的强者，生前布下的封印都有如此可怕的威势，昔年的绝世风采可见一斑！”

在那座宏伟的古殿前，如今只剩了五人，看不清他们的形体，只有五团刺目的光芒悬浮在那里，几人全部感叹不已。

“一代妖族大帝惊才绝艳，确实是旷代高手！”

“如今这座坟墓所余妖力，恐怕不及他全盛时期的一成，依然有如此可怕的威势，光想想就让人震惊。”

五位大人物虽然这样说，但并未就此住手，而是集结全身神力，展开了更加凌厉而又霸气的攻击。

“轰”

如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉的在冲击，浩瀚的妖力在汹涌，妖帝坟冢这里像是沸腾了一般。

所有修士全都远离了那里，没有人敢停留。

五位大人物接连不断的出手，祭出他们的武器，硬撼妖帝古墓，直让日月星辰无光，让整片天地都在颤栗。

无尽的神光与可怕的妖力，不断向着四面八方冲去。

也不知道过了多久，五位大人物自己都不知道出手了多少次，才堪堪将妖帝陵寝的一角打出一道裂纹。

“轰”

再次联手，强势一击，五把强大的武器吞吐神光，凝聚了五位大人物的精气与神力，终于将那妖帝坟冢的一角撕裂开。

“哧哧哧”

就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来！

五位大人物全都探出大手，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，或冲向天际，或没入山林间。

在这一刻，在远处观望的修士们全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，或冲向深林中，追逐那一道道霞光。

“哧”

有一道青霞没入叶凡所在的石山上，轻易洞穿了岩壁，刺穿了进去，这让叶凡心中一惊，万万没有想到，躲在这么远的地方也能有所收获。

“轰”

就在这时，五位大人物再次联手，祭出五把强大的武器，向妖帝坟冢打去！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十三章 无良道士
第六十三章无良道士

叶凡的指尖溢出一缕金丝，将岩壁切开，立时有点点青光流转而出，露出半截刀柄，他以手抓住，用力拔出，顿时青霞满地，让他眯起了眼睛。

“锵”

这是一把青绿色的匕首，当彻底拔出后发出一声清脆的金属颤音，青霞缭绕，锋锐无比。它不过多半尺长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。

叶凡知道，这绝非凡物，被妖族大帝收起来的武器，肯定不一般。

“哈哈……”就在这时，一个红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，笑道：“运气啊，没有想到真的追到一件通灵的武器。”说到这里，他伸出大手，向着叶凡手中的匕首抓来，露出慈祥的笑容，道：“孩子，这是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”

叶凡很想对着他那张满面红光的胖脸捶上一拳，这胖道士太不地道了，真将他当孩子糊弄，他向后躲避。胖道士非常灵活，大手轻轻一转，刷的一声就将匕首抓了过去，大笑道：“孩子，这个人情我记住了，山不转路转，下次再相遇，道爷我好好的感谢你一番。”

胖道士说完这些话，拍怕屁股就走，“哧”的一声，驾驭神虹冲天而起。

“死胖子我记住你了！”叶凡小声的咒骂，冲着天空用力挥了挥拳头，到手的通灵武器居然这样被人抢走，实在让他不甘。

“道爷我没那么胖吧，只是壮而已。”这个三十多岁的胖道士耳朵非常灵敏，已经飞出去百余米，但依然听到了叶凡的低语，回过头来露出一嘴雪白的牙齿，笑的很灿烂，道：“下次再相见，道爷将带给你好运。”

叶凡见他灵觉如此敏锐，不敢吭声了，向那边翻了个白眼，看着胖道士大摇大摆的远去。

妖帝坟冢，着实逃出来不少通灵武器，霞光四射，冲向四面八方，众多修士驾驭神虹，不断追赶，这片原始废墟上空到处都是光影。

“哧”

刚刚过去半刻钟，又有一道神虹向着叶凡这里射来，吓了他一大跳，急忙躲避。一道赤霞像是火烧云凝聚在了一起，快速冲了过来，插入前方的石壁中。

叶凡有些惊讶，他觉得真是运气，心中一阵高兴，刚刚被那胖道士讹去一把匕首，居然又有一把武器出现在眼前。他警觉的朝着四方打量，见没有人路过，指尖金丝闪烁，快速切开石壁，将一颗血色的珠子挖了出来，一道道赤霞顿时四射开来。

“哈哈哈……”一阵大笑声传来，远空一个胖道士大嘴都快咧到耳根处了，驾驭神虹冲来。

“告非！”叶凡心中大骂，抓住赤霞缭绕的珠子，转身就跑。

“贫道果然与小友有缘，不想这么快就见面了。”胖道士咧着大嘴笑的非常开心，“刷”的一声降落在叶凡身前，拦住他的去路，伸出肥胖的大手，笑眯眯的开口道：“此宝与贫道有缘，小友借来一用。”

“道长你太欺负人了。”叶凡愤愤不已，抓着霞光四射的珠子，向后退去，道：“你已经夺走我一件通灵武器，这件不能再给你了。”

“此珠乃是妖魔所化，小友你压不住它，贫道乃是为你好，特来收服它。”胖道士满脸红光，笑眯眯的伸出胖手，刷的一声将红色的珠子收了过去。

叶凡恨的牙根都痒痒，道：“道长，你不是说再次见面，会给我带来好运，将要好好的感谢我吗，怎么又抢我的东西，你已经得到一把匕首，就把这颗珠子还给我吧。”

“此言差矣。小友你还没有明白吗？”胖道士满脸开心的笑容，大言不惭，一副神棍的样子，道：“正是因为你我第一次见面结下了善缘，所以才有第二次的重逢，致使我赶来降服这颗妖魔所化的珠子，帮你躲避过一场厄运，这就是你结下的善缘所结出的善果啊。”

“#@￥%￥#……”叶凡真有捶他一顿的冲动，很想在那张胖脸上留下一个鞋底子印记，但考虑到这个胖道士高深莫测的修为，他忍住了这股冲动。

“无量天尊，小友有缘再相见，贫道去也！”胖道士一扭屁股，驾驭神虹，冲天而起，“哧溜”一声没影了。

“死胖子，这辈子都不要再相见了！”叶凡满脸晦气，他感觉相当的恼火，这个无良道士，真是太缺德了。

“轰”

远处，五位大人物再次猛烈出手，以手中强大的武器打掉了妖帝坟冢的另一角，顿时霞光四射，更多的通灵武器冲了出来。五大强者纵然神威盖世，也不可能将所有冲天而起的神霞拦住，很多武器都逃遁而去。周围的修士全都露出喜色，驾驭神虹，冲向四面八方，拦截那些霞光。

叶凡郁闷的坐在石山上，看着远空四射的霞光，他无可奈何，口中自语道：“这个死胖子，无良的恶道士，诅咒他被人抢，连道袍都不给他剩下！”

“哧”

远空，一道紫霞冲来，如流光一般，快速没入他前方的岩壁中。叶凡睁大了眼睛，有些不敢相信，居然有第三把通灵武器射向这里，实在有些怪异。

“这个地方……”他隐隐觉得这片石壁有问题，这里多半有什么奇异之处，不然这个世上不可能有如此巧合的事情，怎么可能会接二连三的有通灵武器没入同一片崖壁呢。

这一次，叶凡没有妄动，而是等了很长时间，见周围没有其他人路过，才慢慢走过去，自语道：“这次死胖子不会出现了吧……”

他小心翼翼的挖开石壁，顿时有一道道醉人的紫光流转而出，将他的手掌都照射的一片晶莹，紫气弥漫，让人感觉非常舒服，竟然是一个紫色的扳指，紫霞道道，瑞彩千条，一看就让人喜欢。

“无良的死胖子，黑走我两件宝贝，不然我已经收集三件了。”叶凡忿忿不平，道：“这次终于没有被他发现。”

“贫道来也！”叶凡刚自语完毕，一个肥胖的身影又出现了，满脸欢愉的笑容，额头上都挤出了一道道褶子，大嘴裂到了耳根处，后槽牙都露了出来，哈哈大笑道：“我与小友果然有缘。”

“我#￥%￥#……”叶凡脸都绿了，怎么也没有想到，这个胖道士像是狗皮膏药一般黏上了他，怒道：“鬼才和你有缘！”

“你我真的很有缘。”胖道士脸不红心不跳，一本正经的样子，掰着手指头数了数，道：“你看，短短片刻间，我们已经相逢三次，岂能说无缘，天意啊！”

“天意他个姥爷！”叶凡抬起脚来，就想对着他那肥臀踹两脚，倒是考虑到双方的实力差距，他终究还是强忍住了怒火，走向一旁，冲着远空大喊道：“通灵武器……”

他用力将扳指扔了出去，就是让别人抢去，他也不想再让这无良道士得手了，不然非被气吐血不可。紫光划破天空而去。

胖道士的反应速度与他的身材极不相符，“嗖”的一声就冲了出去，紫玉扳指还没有飞出去百米远，就被他一把捞到了手中，而后眉开眼笑的降落下来，道：“天意啊，天意如此。”

叶凡真有吐血的感觉了，这死胖子太卑鄙不要脸了，成心气人啊。

“道长，你不觉得太过分了吗？”叶凡额头上青筋直跳，道：“出家人有点风骨好不好，做人不能这么贪婪。”

“贫道一向自律，外物难动根本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。”

看到他一副神棍的样子，叶凡满脑门子冒黑线，道：“既然你这么自律，把我的东西还给我！”

“出家人慈悲为怀。只因你我结有善缘，贫道才不辞辛苦，为你化解三次厄难，勉为其难，以自身臭皮囊镇压三大妖魔。”胖道士一脸的慈悲，看起来非常憨厚，念了一声无量天尊，做出一副世外高人的样子。

“你个神棍……我告非！”叶凡咬牙切齿，道：“道士你贵姓？”

“免贵姓段名德，叫段德。”

“怪不得这么缺德，段德，断德，明显是断了德性！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十四章 谋妖族至宝
第六十四章谋妖族至宝

叶凡转身向一边走去，以微不可闻的声音诅咒道：“姓段的死胖子，我诅咒你生个儿子没**！”

“贫道乃是出家人，不会娶妻生子的。”

“这你都能听到？”叶凡真有点怕他了，道：“段道爷你还是赶紧走吧，抢走了我三件灵宝，现在您还不满足吗？”

“我与小友还一些缘分未了……”胖道士笑眯眯的回答道。

“姓段的神棍你欺人太甚！”叶凡黑着脸，大步向石山下走去，惹不起这无良道士，他只能离开。

“缘聚缘散，看来贫道与小友今日缘分已了，但他日就不好说了，或许还能够再相见。”胖道士笑呵呵，并没有离去，道：“现在，贫道觉得与这石壁有缘，决定留下来看一看。”

叶凡很惊讶，没有想到这无良的死胖子竟然如此心细，也觉察到了此地石壁的不凡，他立刻站住身形，不再走了。

“小友既然留下了，我保证让你有所收获。不过，太过炫目的灵宝，你还是少碰为好。我是真心为你好，不然以你的修为是无法护住通灵武器的。万一被人觊觎，那就麻烦大了。并不是所有人都如贫道这般慈悲，很多人抢夺通灵武器的同时，还会下杀手，到时可能连性命都将不保。”

“轰”

就在这一刻，远空五大强者展开了惊天动地的一击，浩瀚莫测的神力像是九天银河倒泄了下来，汪洋般的能量浪涛席卷了整片天宇。

在这一瞬那间，所有修士全都颤栗，甚至很多人难以驾驭神虹，直接从高天上摔落了下去。一股难言的心悸，让人喘不过气来，磅礴的威压，根本无法抵抗，很多修士的灵魂不自禁的颤抖了起来。

这就是五位大人物的可怕威势，神威一展，浩荡天上地下，但凡生灵全部恐惧，心中惶然。

“轰隆隆”

五位绝顶强者最后一击，终于将妖帝坟冢打碎了，爆发出一股滔天的妖气，肆虐向十方。

宏伟的古殿发出隆隆之响，彻底的崩裂。

与此同时，无尽的霞光向着四面八方射去，所有埋葬在古坟中的通灵武器全都冲了出来。其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的灵宝。

五位绝顶高手各自施展大神通，探出大手，几乎每人都抓到了一件，全都露出满意的笑容。但依然有几件如小太阳般璀璨的通灵武器逃过了他们的大手，冲天而起，逃遁了出去。

不过几大巅峰强者并没有追赶，而是守在原地不动，以强大的神念扫视八方，像是在搜寻着什么，任各种通灵武器化成霞光遁去。

浩瀚莫测的能量浪涛，席卷向远空，所有修士都疯狂了，不顾危险，在茫茫光华中追逐，夺取那些通灵的武器。

妖帝坟冢彻底的崩碎了，就连瓦砾都射向了四方，现场只剩下一团炫目的能量浪涛。

“东荒人族的至宝怎么不见踪影？”

“妖族大帝的武器，据说不比我东荒人族至宝差多少，怎么也没有显现出来？”

五位绝顶高手都露出疑惑的神色，以强大的神念不断扫视。

“轰”

就在这时，没有散去的那团炫目的光华中，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。

太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！

连五位超然的大人物都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，不过他们反应神速，皆在第一时间探出大手。

“哧”

神光破空而去，它具有无以伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，将五大高手全部震退，更令他们手中的武器瞬间黯淡无光！

璀璨神光划过长空，造成了极其可怕的能量波动，致使周围很多修士坠落下高空，它在散发着无以伦比的妖力，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

“是妖族大帝生前所持掌的武器，堪比东荒人族至宝！”

五大强者醒悟过来，有三人当场追了下去。另外两人没有离开，想搜索那件传说中的东荒人族至宝。

远处，叶凡目瞪口呆，因为他发现那璀璨的光束正在向石山冲来。

旁边的胖道士直搓手，咧着大嘴笑个不停，道：“道爷我真是造化，这妖族大帝的武器不比东荒人族至宝差，如果被我得到……”

“你接的住吗？”叶凡焦急的问道，眼看那妖族至宝就要冲到近前了，万一胖道士接不住，非将他们碾成齑粉不可，那样的话太悲惨了。

“说的也是，道爷似乎还没那么大的福分，就是能接的住，也会被后面的三个大人物拍死，扯呼！”说到这里，他拉起叶凡，比兔子还要快，嗖的一声，冲到另一座山上。

妖族大帝的武器射出千万道神霞，光华绚烂，看不清什么样子，炽烈的光芒让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤，它“轰”的一声撞在了石山上。

“完了……”胖道士连连搓手，道：“这下坏事了，石山下肯定有异宝，但也架不住妖族至宝的撞击啊，多半化成了飞灰，太可惜了。”

那里完全被光芒淹没了，成为了一片能量的汪洋，浩瀚起伏，将周围所有修士都掀飞了出去，有些过于靠近的人更是直接崩碎，化成一团团血雾。

然而就在这时，让人吃惊的事情发生了，石山崩裂，里面绽放出无比柔和的绿霞，一道道绿光冲天而起。

非常柔和而又圣洁的霞光，让人的心神都感觉宁静了下来，淡淡的绿意充满了勃勃生机，像是一方绿洲浮现在天空中。

就在这时，一个巨大的绿色宝盆从地下冲了上来，将妖族大帝的至宝吸了进去。

“无量那那那……那个天尊！”在这一刻，胖道士的嘴都不利索了，用力吐出一口气，才正常起来，大叫道：“是妖族的聚宝盆！”

“有人藏在那里，准备好了聚宝盆，好算计啊，图谋妖族至宝！”胖道士瞬间明白了，为何那里的石壁可以吸引通灵武器飞来，里面竟有传说中的聚宝盆。虽然那个人一直在以神力压制宝盆，但纵然如此，还是将一些通灵武器引了过来。

聚宝盆像是绿色的玉髓雕琢而成，绿到人的骨子里，光灿灿，圣洁的绿霞洒满了天空，无比的柔和，让人感觉通体舒泰。

此刻，在那聚宝盆中有一团极其炫目的光华在闪耀，正是那妖族的至宝，光华茫茫，非常的刺目，根本看不清到底是何样子，在宝盆内不断的旋转，像是宇宙星空在轮转，不仅有浩瀚莫测的妖力涌动出，更有炽烈的神华不断射出。

叶凡心中一震，立在聚宝盆前的人，风华绝代，艳冠天下，竟是不久前见到的那个完美的女子。

此刻，她空灵而又圣洁，依然无瑕无垢，姿容绝世，快速收起聚宝盆，化作一道流光远去，只留下一串如天籁般的笑声：“多谢几位前辈相助，不然纵是妖帝后人亲至，也难以真正收取大帝的至宝……”

追到近前的三位大人物神色冷漠，他们在妖帝坟冢外刻下不少“道纹”，凝聚了极其强大的“天势”，虽然没有拦住妖帝至宝，但也起到了很大的作用，减缓了其无坚不摧的冲击力。结果，却让暗中的人坐收渔翁之利，不然就是掌控有传说中的聚宝盆，也无法收走妖族大帝的至宝。

三位大人物同时出手，向着即将消失在天际的那道流光轰杀而去，这种攻击神鬼难挡，纵然是他们自己也难以承受。似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过去，整片天空像是燃烧了起来，一片刺目，周围的修士全都惊惧无比，快速躲避。

然而，这强大的一击像是打在了虚空中，什么也没有触碰到。那里升腾起漫天的霞光，那个女子一闪而没，冲入柔和的光辉中，瞬间消失了。

“这个小妖女早有准备，在那里刻下‘道纹’，凝聚出‘天势’，横渡虚空而去，此刻恐怕已经在数千里之外了。”

三位大人物声音冰冷，居然有人在他们眼皮底下做了手脚，虎口夺食，将妖族大帝的至宝截去，让他们有些难以忍受。

“打开妖帝坟冢容易，想要拦下至宝却难而又难，不想我们竟成全了她……”

光华一闪，三位大人物消失不见，快速冲向妖帝坟冢崩碎的中心地域，因为传说中的东荒人族至宝还没有被发现，这是他们最想得到的东西。

“东荒人族至宝怎么还没有显现……”胖道士轻声嘀咕。

叶凡也很好奇，不断听人说起那传说中的东荒人族至宝，但到现在还不知道是什么东西，看样子纵然是那些超然的大人物们，都非常渴望，迫切想掌控在自己的手中。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十五章 神秘绿铜
第六十五章神秘绿铜

“哧哧哧”

破空之响不绝于耳，一道道神霞向破碎的石山冲来，像是有一片流星雨在飞射。

刚才，聚宝盘惊鸿一现，虽然远去了，但是方才却震动无尽光辉，将附近的通灵武器全部吸引了过来。

“造化啊造化！”胖道士笑的合不拢嘴，扔下叶凡，非常灵活的冲天而起，迎着那片光雨就冲了过去。

与此同时，神虹道道，这个方位的所有修士都冲了过来，迎向通灵武器凝聚成的光雨。

“啊……”

但是，这并不是一场盛宴，极速飞行的通灵武器，凶厉无比，当场将十几人洞穿，一冲而过，只留下一片血迹与十几具尸体。

胖道士口中惨叫连连，连窜带蹦的逃了回来，屁股上插着一把金色的短剑，手中牢牢的抓着一面鲜红如血的盾牌。

他虽然在龇牙咧嘴，但身上并没有伤口，将屁股上的金色短剑拔下来后，并没有鲜血流出，跟没事人一般，道：“通灵的武器，自己不停下来，很难拦截到啊。”

相对来说，他算是幸运的，刚才冲过去的大部分人都被直接洞穿，很多人死于非命。

“刷”的一声，胖道士又追了下去，其他修士也都驾驭神虹，紧追不舍，想要夺取灵宝。

就在这时，又有不少光雨飞射而来，其中有些直接降落附近的山峰上，叶凡这里也坠落下不少霞光。可是，当看清这些东西为何物后，他立刻失去了兴致，大多都是妖帝坟墓崩裂后飞出的瓦砾。

不少修士冲了过来，在山峰上搜索，不时打量叶凡几眼。

“当”

就在这时，天空中又坠落下一个物体，直接砸在地面，叶凡刚刚捡起就被几名修士围住了。这让他感觉很郁闷，今天不可能有收获了，就算是他侥幸得到一百件通灵武器，也难以保住。

“谁想要的话，尽管拿去。”他直接将手中的东西扔在了地上。

“一块绿铁是谁要啊！”

“还以为是什么宝物呢，不过是一块废铜而已。”

几名修士虽然这样说，但还是捡起来仔细查看了一番，确定是一块废铜后直接扔给了叶凡。

“还是你自己留着吧。”

“这是谁家孩子，这么小就到处乱跑，真是嫌命长啊。”

几名修士失望的离去，冲向其他山峰。

叶凡抓起地上那块巴掌大的铜板，掂量了几下，感觉很是沉重，像是什么器皿碎裂下来的一块。

“刷刷刷”

又有十几名修士降落下来，先是在这座山峰上仔仔细细的搜索了一遍，而后将叶凡手中的废铜要了过去，以神识探查一番，最后又扔给他，直接破空而去。

就这样前前后后总共十几批修士出现在这座山峰上，几乎所有人都将叶凡手中的废铜检查了一遍，最终又都扔给了他。叶凡真是无语了，这帮人恨不得挖地三尺，连他手中的绿铜都检查的这么仔细，他今天想要得到一件通灵武器，简直比登天还难。

最后，胖道士咧着大嘴飞了回来，笑个不停，看样子收获不小。

“咦，小子你在藏什么呢，别跑，让道爷看看，是不是又有什么妖魔缠住了你，道爷我帮你降服。”

“这次的宝贝说什么也不能给你。”叶凡将装模作样的将废铜揣进怀里。

胖道士闻听此言，顿时眉开眼笑，道：“贫道果然与小友有缘，可以为你第四次降妖除魔了。”

“少来！想要这件宝物也可以，你必须拿东西来换。”叶凡伸出一只手索要，他虽然觉得这个胖道士很缺德与可恶，但还算不上穷凶极恶，不至于当场翻脸杀人，因此倒也不怎么怕他。

“你我屡屡相逢，看来真的有缘，这样吧，我给你一块传说中的至宝。”胖道士说着，向怀中掏去。

“谁跟你有缘啊，这辈子最好都不要再相见了。”当看到胖道士递过来的玉佩后，叶凡更加忿忿不平了，这块玉佩暗淡无光，说是玉实在抬举了，跟块破石头没什么区别，最过分的是还缺了一角。

叶凡直接就想扔出去，但却被胖道士拦住了，强行塞进他的怀中，道：“留着吧，这可是好东西，说不定到时候能够救你一命。”说到这里，胖道士非常利索的将那块废铜收了过去。

“无量他妈个天尊，这就是你说的宝贝，不就是一块烂铜吗！”胖道士斜了叶凡一眼，但却没有丝毫马虎之色，翻过来调过去，认认真真，仔仔细细，足足看了一刻钟，最后更是探出神识，反复观察。

“哐当”

最终，胖道士将铜块扔在地上，满脸失望之色，道：“看来是我想多了，这宝贝还是你自己留着吧。”

叶凡非常鄙视这个无良道士，没见过这么贪心的人，一块生锈的铜板都要研究这么长时间。

“明珠蒙尘，不被人识，既然如此，我自己收起来。”叶凡随手抓起铜板，这么多修士都反复查看过废铜，他不认为这是什么宝物，只不过是为了挤对无良道士而已。

此刻，他没有什么心情在这片废墟中呆下去了，想要离开这里。

无良道士并不阻拦，口中不断嘀咕：“东荒人族至宝在哪里……”他背着手在山上走来走去。

不多时，叶凡便远离了那片区域，周围已经见不到修士，开始运转《道经》所记载的玄法，快速向外废墟外冲去。

他的金色的苦海中溢出出一道道金丝，流转向全身各处，滋润他的血肉脏腑还有骨骼，让他感觉浑身都充满了力量，奔行速度飞快。

“咦！”

就在这时，叶凡大吃一惊，低头时发现，废铜起了奇异的变化，脱落下很多锈迹，竟然变得古朴而又大气。

没错，粗略一看似乎依然很普通，像是某尊器皿上碎裂下来的残片，但是细看的话却发觉，此刻却流转出一股说不出道不明的韵味，给人以无尽古朴与沧桑的大气感觉。

叶凡将运转《道经》玄法，指尖射出一缕缕金丝，冲向这块铜板。然而，任他不断祭出金色的苦海神力，绿铜都没有丝毫变化，依然古朴无比，寂静无声。

“这东西似乎不一般……”

叶凡将绿铜收进怀中，不再探究，继续奔跑起来，这时他的金色苦海不断向外溢出金丝，为他源源不绝的提供精气，让他奔行的速度越来越快。

“咝！”

就在这时，叶凡一惊，他感觉脐下突然一凉，接着苦海中像是多了什么东西。他急忙停了下来，怀中的绿铜消失不见，他刹那间想到了什么，急忙内视。

“这……”绿铜竟出现在他的苦海中，静静的沉在那里，一动不动，像是亘古如一的磐石，沉稳而又大气。

黄豆粒大的金色苦海，如灿灿明月悬在黑暗中，里面除了一页极其微小的金书外，此刻又多了一块古朴的绿铜，它居于中央，竟然将那页金书挤到了一边。

金色的纸张虽然神华道道，流转出星辰般的璀璨光芒，但是却难以撼动那绿铜分毫，只能被挤在金色苦海的边缘地带。

“这绿铜到底是什么……”叶凡心中非常震惊，仔细内视金色的苦海，发现古朴的绿铜上，竟然出现许多神秘的“道纹”。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十六章 阳墓与阴坟
第六十六章阳墓与阴坟

叶凡对“道纹”了解并不深，只是听吴清风长老大略说过，真正强大的武器内部都刻有“道纹”，可以说是武器的灵魂与生命。

当然，“道纹”并非仅仅局限于此，在武器上的应有只是一个方面而已，它在各个领域都有无尽妙用。如：可以刻印在山川地脉上，形成各种各样的“势”，凝聚出奇异的力量，让那片地域成为莫名的神秘“领域”。

而深奥的“道纹”更是非凡，具有不可揣测的异力，刻印下去后，能改变万物属性与结构，调节生机与死亡。甚至，有些神异的“道纹”布下后，可以在一定的范围内影响时间的流转，真正做到“时间于一念间捕捉”。

还有些玄奥的“道纹”只能刻印在稀有的材料上，进行精密无误的排列后，如果再能为其提供强大的神力，则可以贯穿天地，横渡虚空，从一个地方刹那间出现在另一个地方。

更有纷繁复杂的“道纹”，可以凝聚出“天势”，具有难以想象的变化与力量。

当然，许多强大的“道纹”并不流传于世，皆掌握在圣地与荒古世家手中，秘而不宣，外人根本不得而知具有怎样的威势，仅仅有只言片语的传说。

事实上，“道纹”博大精深，涵盖的方面非常广。据说，“道纹”是古时的大能们感悟天地自然，有所得后“摹刻”下来的东西，流传于世，才形成了如今的“道纹”。

寻常的修士根本无法接触到这一领域，只有实力达到一定境界后才可以修习“道纹”，因为从某种意义上来说，“道纹”是古时的大能们“感悟的摹刻”，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的“道纹”。

神秘的绿铜表面并没有“道纹”，唯有在断口处密密麻麻，道纹密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解。虽然玄而又玄，但却有种道法自然的韵味，让人一看就深受触动。

“很像自然天生的东西……”叶凡自语。吴清风老人曾经说过，有些重宝内部有天生的“道纹”，并不是人为祭炼上去的，与众不同，不可复制，是其强大的根本所在。

“难道真是天生的道纹……”叶凡不能确定，他对道纹了解不多，只是心有疑惑而已。

突然，叶凡感觉到了一阵奇异的波动，他发现前路被截断了，迷迷蒙蒙，看不到尽头，有阵阵诡异的雾气笼罩在前方。

与此同时，他听到了青蛟震天的咆哮声，荒古世家姬家的大人物乘坐黄金古战车一冲而过，肃杀之气席卷这片崇山峻岭。

“暂封废墟，任何人都不得离去！”九蛟拉车，横断前路，姬家的大人物在山川地脉上刻下无尽道纹，截断了前路。

另一个方向，九头麒麟兽拉着一辆玉辇，腾云驾雾，神威滔天，阻断了东方。同一时间，其他几个方位，也传来阵阵相似的喝声，几位大人物将废墟封锁，不准任何人离去。

叶凡心中一惊，感觉有些不妙，他急忙停了下来，不再运转《道经》所记载的玄法，金色的苦海归于平静，而后消失了。

这片废墟顿时一阵喧嚣，众多修士不知道发生了什么，以为几位大人物要大开杀戒。

“发生了什么？”

“为什么不让我们离开？”

许多散修心中很不安，只有那些大派的修士还算镇定，没有露出慌乱之色。

“东荒人族至宝一直没有显现，几位大人物慌了！”

“没错，阻断去路，是怕人携宝而去。”

“这五位大人物都无法寻到东荒人族至宝，其他人有可能得到吗？”

……

众多修士一阵议论，当得知是为东荒人族至宝而封困了这里，大多数人都心安了下来，他们本来就没有对至宝抱什么希望。

五位大人物在山川地脉上刻下道纹，封锁四方，而后回到了妖帝坟冢崩碎的地方，重新开始搜索。

“我东荒人族的至宝怎么无声无息，妖帝坟冢崩碎后应爆发出惊天动地的气势才对。”

五位大人物低语，他们并没有密语，根本无需掩饰。

“荒塔到底在何方，为何不出世……”

“失踪上万年了，荒塔真的该重现世间了，为什么不见踪影。”

远处，众多修士凛然，几位大人物显然志在必得，如果不能够寻到这件至宝，真不知道要封锁到何日。

叶凡心中惊讶，直到现在他才知道东荒人族的至宝名为“荒塔”，光听名字就让人感觉非凡。

许多大派的修士在议论，谈起这宗至宝的过去。

“据说，荒塔存在无尽岁月了，到底是从什么年代流传下来的，根本不得而知。”

“相传与东荒同在，在这片浩瀚无垠的大地上刚有生灵时，荒塔就存在了。”

“荒塔到底什么样子？”很多修士都不是很了解。

“顾名思义，自然是塔身，九重荒塔具有浩瀚莫测的伟力，万古不朽，可镇压世间一切强者！”

“有这么恐怖吗？”

“纵然是你神威盖世，睥睨东荒，也挡不住荒塔的镇压，不然怎么会被称为东荒人族至宝。”

“自古以来，也不知道有多少盖代强者饮恨在荒塔之下，没有什么人可以挡住荒塔的镇压。”

前路被阻，叶凡无法离去，重新回到废墟深处，听到那些修士的议论，他一阵神往，荒塔如此逆天，实在让人心动。

就在这时，无良道士段德出现，快速向叶凡这里冲来，整个人快燃烧了起来，速度达到了极致，刹那来到眼前，他满脸激动之色，道：“那块废铜呢？”

“扔水潭里了。”

“什么？！”无良道士满脸惊色，而后无比焦急，抓住叶凡的双肩，用力摇动，道：“哪个水潭，快带我去。”

叶凡顿时心中一动，难道这绿铜大有来头不成？初时，他还以为与东荒至宝有些关联呢，但当知道荒塔为九重塔身后，他立刻明白，绿铜根本不可能是东荒人族的至宝，与塔完全不沾边。

“废墟这么大，到处都是密林与山峰，我早就转向了，都忘记自己走过哪些地方了。”

“不行，你一定要想起来！”无良道士的脸色有些可怕，双目都已经充血，抓住叶凡不放。

“不就是一块烂铜吗，你反反复复看了足足一刻钟，但最后自己扔在了地上，怎么现在又想寻找了，那块废铜有什么来历不成？”

“说了你也不懂，现在赶紧给我找！”无良道士没有笑容，此刻严肃无比，拉着叶凡就走。

叶凡心中了然，看来那神秘的绿铜果然来头不小，似乎极其重要。

“无量他妈个天尊，贫道怎么这么手贱，到手的东西，让我给扔了出去……”胖道士脸色铁青，悔恨与懊恼无比，与不久前笑眯眯的样子大相径庭。

叶凡心中凛然，感觉这无良道士现在有杀人的冲动，他不想往刀尖上撞，老老实实的向前走去。

“小友你一定要仔细回想，如果能够找到那块绿铜，你想要什么我给你什么！”胖道士脸色严肃，郑重的叮嘱，道：“一定要好好的回想起来。”

“那到底是什么东西啊？”

“别问了，再问的话，道爷我要疯了！”胖道士狠狠的拍了一下自己的右手，道：“我怎么这么糊涂，一辈子寻宝，到头来却这样有眼无珠。”看得出，他非常的自责，没有一点做作，恨不得将自己的那只手剁下来。

“我们是在这里分开的，然后我便看到你一直向远处跑去……”胖道士将叶凡带到两人分开的那座山峰。

“对，是这里，我想想走过哪些地方……”叶凡不紧不慢的向山下走去，无良道士紧紧跟随，并不催逼，任他慢慢回想。

叶凡走的很慢，他在思索怎么才能够摆脱这个胖道士。不知觉不觉间，两人翻过了三座山岭，就在攀上第四座山岭时，叶凡露出喜色，道：“是这里。”

看着他手指的方向，胖道士的脸顿时难看了起来，这座山岭上有一个黑幽幽的深潭，寂静如石，没有一丝波澜，透出阵阵让人心悸的寒气。

“别告诉我，你把废铜扔进这个深潭内了！”胖道士的双目射出妖异的光芒，顿时让叶凡心神一阵恍惚，他隐约间觉得不妙，对方似在透视他的心海。

在这一刻，叶凡一阵紧张，急忙集中精神，努力幻想出一幅画面，站在黑潭边，将一块废铜扔了进去。

胖道士的双眸恢复了正常，咬牙切齿，道：“你这个败家子，我……恨不得把你扔进去！”

“不就是一块烂铜吗？”叶凡一脸满不在乎的样子。

“噗通”

胖道士直接一个猛子扎进深潭中，初时水下还有神辉闪烁，但不久之后便暗淡无光了，黑幽幽的深潭渐渐恢复了平静。

叶凡等了足足两刻钟，也没有见无良道士上来，自语道：“这缺德胖子该不会是在下面遭报应了吧？”

又过了一刻钟，水面哗啦一声轻响，胖道士浑身结了厚厚的一层黑冰，像是一座冰雕一般冲了出来。

“砰”

黑色的玄冰内不断有光华闪现，足足过去数十息的时间，无良道士才以神光破开坚冰，震落下一地的冰块，此刻他满脸青紫色，嘴唇都在颤抖。

“无良个天尊，冻死道爷了。”他浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦，身体不断溢出神光，驱逐寒气，可以看到阵阵黑色的雾气从他的体表冒出，周围的植被瞬间被黑雾冰冻，而后刹那间化成了齑粉。

远处，叶凡倒吸了一口凉气，他选择这座黑潭，只是觉得足够深而已，没有想到这般可怕。坠落在地上的那些坚冰将方圆十米内的一切都冰冻了，很多石头都已经裂开，叶凡隔着很远，都能够感觉到一阵刺骨的寒意。

“道长没有捞到吗？”

“我下潜数千米，在中途看到一块破碑，上面刻着‘冥潭’两个字，深不见底，根本不知道这黑潭到底有多深！”

“道长你开始干吗扔掉，现在后悔了吧……”

“不要说了！”

见胖道士一脸气急败坏的样子，叶凡差点大笑起来，他心中大爽，但脸上却露出无比紧张的神色，道：“难道真的是宝贝？”

胖道士脸色铁青，气的走来走去，怒道：“我跟你没有共同语言！”

叶凡识趣的走到一边，摘了两枚野果子，津津有味的吃了起来。

胖道士见他浑不在乎，还有心情吃野果，气不打一出来，沉着脸道：“你这个天底下最大的败家子，居然将它给扔进深潭中，我……恨不得杀了你！”

“道爷，是你自己先扔掉的，怎么现在怪到我头上来了，你开始也不是也将它当成破烂了吗……”

“我……我恨啊！”无良道士恨不得抽自己一巴掌，随后“噗通”一声再次跳进深潭中。

这一次，足足过去一个多时辰，胖道士才冲出水面，完全成了一个大冰块，乌光闪闪，寒气刺骨。

叶凡远远的躲开，这一次无良道士花费一刻钟的时间才破冰而出，浑身黑紫，全身的毛孔都在向外喷涌黑雾，山岭上的一大片地域都结成了黑冰，草木凋零无尽，很多山石都冻裂了。

好长时间后，无良道士才恢复过来，颓然的走出冰区，一屁股坐在地上，自语道：“我恨啊……”

旁边，叶凡心中暗爽，见这缺德胖子如此沮丧的样子，他感觉畅爽无比。

突然，无良道士像是想起了什么，惊的跳了起来，他望向远处的活火山，又望了望眼前的黑色寒潭，惊道：“我明白了，妖帝有两座坟冢，一个是阳墓，一个是阴坟！”

叶凡被他吓了一跳，道：“道长你在说什么？”

胖道士不理他，认真的在地上划刻了起来，将活火山与黑潭标注在地上，而后又将周围的地形按照一定的比例全部描绘了出来。

“无量他妈个天尊，果然是这样！一阳一阴，抱守太极，力量源泉心脏葬于阳墓，真正的冰冷尸身葬于在阴坟。”无良道士脸色阴晴不定。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十七章 荒塔与绿铜
第六十七章荒塔与绿铜

无良道士背着双手，皱着眉头，走来走去，自语道：“妖帝果然名不虚传，竟然设下阳墓与阴坟两座坟冢，此地……是他故意留下的破绽吗？”

胖道士惊疑不定，盯着远处的活火山，又凝视近前深不可测的黑潭，两道眉毛快拧到了一起，道：“如果我没有猜错的话，这座阴坟大不简单，进去多少人死掉多少人……”

“道长你不是活的好好的吗？”叶凡在一旁插嘴。

“成心气我是不是？”无良道士现在怎么看叶凡怎么不顺眼，道：“你这个败家子，干脆下去跟妖帝作伴得了！”

“别，道长你别把气撒在我头上，这可真的不关我的事情啊。”

“唉！”无良道士一屁股坐在地上，神情沮丧无比，道：“虽然我发现了一个惊天的秘密，但是却没有办法打开阴坟，我料想下面一定布下了必杀之局。刚才，我如果下潜到黑潭底部，进入阴殿的话，恐怕已经不存于世间了。”

“这么说来，东荒人族至宝————荒塔，在这黑潭下的阴坟中？”叶凡坐在远处的一块山石上，没有靠太近，免得触霉头，道：“怪不得那五个大人物无论如何也寻不到荒塔，原来镇压在这里。”

无良道士没有理会他，露出思索的神色，随后在地上划划刻刻，似乎在推演阳墓与阴坟的种种联系，最终他长叹了一口气，露出无奈的神色，道：“错失至宝，却偶然发现惊世阴坟，但却进不去，真是悔恨与苦恼！”

“那里不是有几个大人物吗？”叶凡示意活火山上空的五位绝顶强者。

“纵然是他们进去，恐怕也难以全身而退，这是一个必杀之局！阳墓是妖帝故意留下的破绽，将妖族至宝以及他的力量源泉留给后人。而这里才是他的安息之地，不容外人打搅。泄露阳墓，是为了掩盖阴坟！或许，还有其他的妙用，一阴一阳，抱守太极，玄而又玄。”说到这里，无良道士露出怅然的神色，道：“除非有东荒人族的至宝，不然的话纵然有盖代强者可以破解必杀之局，但也无法定住阴坟，它会冲入东荒大地之下，如龙归大海，将无迹可寻。”

“荒塔居然这么神异，可以定住妖帝阴坟，比盖代强者还要强大？”叶凡露出惊讶的神色。

“当然！”无良道士露出向往的神色，道：“据传，荒塔存在无尽岁月了，到底是从什么年代流传下来的，根本不得而知，这个世间没有它不能镇压的人与物！”

“有这么可怕吗？”

胖道士露出悠然神往的神色，道：“自古以来，关于仙到底存不存在一直没有定论，谁也难以说清。但是，在东荒关于仙的每一则传说都与荒塔有关。”

“与荒塔有什么关系？”叶凡露出讶色。

“据传，在这无尽岁月中，东荒曾有仙出世，有数次被古籍记载了下来，这几次无一例外，这几名‘仙’全都被荒塔镇死了！”

“不会吧，荒塔这么可怕？！”叶凡相当吃惊，关于仙究竟是否存在，当今之世没有定论。但是却可以想象，仙若是存在，必然凌驾于世间一切修士之上！强大如此，都难以抵挡荒塔镇压，这实在有些骇人听闻。

“自然可怕，不然这么多大人物来此作甚！我想用不了多久，便会有圣地之主亲自驾临，毕竟东荒实在太大了，有些人得到的消息较晚，一旦知晓，肯定会布下‘道纹’，直接横渡虚空而来。”

“荒塔到底有什么来头，如此的不凡与强大？”叶凡心中难以平静。

“传说，早在东荒有生灵诞生之前，它就已经存在这个世上，没有人知道它的来历。”

“可惜啊，到手的宝贝，让道长你给扔了，将至宝当成了废铜烂铁。”叶凡摇头叹气，故作姿态。

闻听此言，无良道士的色脸顿时很难看，比绿铜的颜色还要绿，愤愤不已，道：“如果不是因为你，我已经到手了。”

“道长，话不能这么说，是你自己先丢掉的，真是可惜了那座荒塔。”

“谁告诉你它是荒塔，我哪句话说它是东荒人族至宝了？”

叶凡非常惊讶，道：“既然不是荒塔，你着急上火干吗，不就是一块烂铜吗，我也觉得它跟荒塔没什么关系。”

“你懂什么，小屁孩一个，懒得理你！”无良道士憋了一肚子火，不愿再多说绿铜的事情。

叶凡虽然现在看起来不过十一二岁的样子，但是真实年龄早已超过二十岁，被人说成小屁孩，自然不满，小声道：“我告非！”

“你告诉谁？”无良道士惊疑不定的问道。

“我告非你！”叶凡心中不爽，很不地道的这样回答。

“你告非我？什么乱七八糟的，没空搭理你。”说完，无良道士转过身，面对黑潭怔怔出神。

“道长，反正你也不敢深入阴坟了，左右无事，不如说说绿铜到底怎么回事，让我知晓一下它有什么来历，毕竟是从我手上扔出去的……”

“你……还有脸说！”听到这些话，胖道士气不打一处来，眼睛都红了。

“看来真的很不一般，我猜只比荒塔差上一点点……”叶凡确实没安好心，故意挑逗无良道士，当然也不敢太过火。

“小屁孩，居然跟我耍心眼，我憋死你！偏不告诉你。”胖道士一转身，不搭理他了。

“道长你太不地道了，从我手里夺去三件通灵武器，现在问你点事情，却摆出这样一幅姿态……”

无良道士见叶凡在那不断得瑟，真想一把掐死他，道：“就是十件、百件、千件通灵武器也换不来被你丢掉的绿铜！”

“我说道长你不要这么大怨气好不好，我不就是顺手将它扔进这黑潭里了吗，谁叫你早先不告诉我它是至宝……”

看着眼前这个十一二岁的小屁孩唧唧歪歪，得瑟个不停，无良道士越是回想越不是滋味，最后竟有些欲哭无泪，恨不得将自己的两只手剁掉，怎么就那么手贱，当时为什么没有留下来？

“无良他妈个天尊！”他重重吐出一口气，道：“你少要唧唧歪歪，老实点！”

“唉！”叶凡摇了摇头，叹了一口气，但是心中却暴爽，短短片刻间，他已经让无良道士悔恨不已，成功勾起其负面情绪，总算是出了一口恶气。

当叶凡不再说什么，胖道士却自己开口了，似乎是在惋惜，道：“谁说这废铜不如荒塔，万载岁月前，东荒差点因为这块绿铜倒翻过来。”

“有这样的事情？”叶凡露出疑惑的神色。

“是啊，当年荒塔遗失时也没有发生过这样的动乱，而这块绿铜却让整片东荒不得安宁。”

“荒塔可以镇压死仙人，威不可挡，已经算是东荒的至宝，难道绿铜比它还厉害？”

胖道士无精打采，道：“绿铜是中州的东西，当年失落时，中州所有绝顶强者尽出，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱啊！”

叶凡闻听此言，倒吸了一口凉气。

他深深知道，中州比东荒还要浩瀚无垠，修士纵然驾驭神虹也难以横渡，想要从一端到达另一端，只能在山川大地上刻印“道纹”，凝聚“天势”，在虚空中穿行与横渡。

据说，中州多古迹，人杰地灵，强者辈出，是一片极其神秘与繁盛的古地。

“谁这么大的胆子，将中州所有绝顶高手全部招惹了出来……”

“自然是最后一位统一东荒妖族的大帝，为东荒人族惹来了天大的麻烦！”

“看来妖帝很强大，搅动八方风云，确实是个了不得的人物。”

无良道士没好气的看了他一眼，道：“这还用你说，如果他不够强大，怎么可能统一东荒妖族，成就不朽帝业。”

叶凡想了想，问道：“你怎么能够确定那块绿铜属于中州，还有它到底是什么东西？”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十八章 乌金猿
第六十八章乌金猿（求推荐票）

“我当然能够确定绿铜属于中州。”无良道士略微沉吟，接着道：“当年的事情闹的沸沸扬扬，流传最广的是，妖帝将东荒人族至宝荒塔夺走，想作为他寿尽时的陪葬品。荒塔确实在那个时间段丢失，所有人都相信是他所为。除此之外，还有一则较为隐秘的传说，据称荒塔不是妖帝盗走的，他为寻陪葬品确实出手了，但盗取的却是中州的神秘器物。关于这块绿铜，神秘莫测，东荒罕有人知，纵然听说过，也不甚明了。”

“你就是凭这些判断出来的？”叶凡露出疑惑的神色。

“妖帝坟冢，根本没有荒塔出世，否定了第一种传说，我自然联想到了绿铜。”说到这里，无良道士直接给了自己一巴掌，道：“我万万没有想到，觅宝一辈子，会被绿铜蒙蔽双眼，错失而过。”

“你后来怎么醒悟过来的，如何觉察到了不妥？”

“因为它普通的超出了常理，没有一丝一毫的破绽，使用所有办法都被瞒过，事后回想，这分明是最大的破绽，纵然是寻常的废铜也不可能这样‘普通’……”

叶凡故意叹了一口气，道：“想不到我竟然如此超然，轻轻一抖手，将堪比荒塔的器物弃之如敝履。可惜，没人见到，我想那时的我一定如神祗临尘，丰姿绝世，旷古凌今。”

“成心气人是不是？欠揍吧！”无良道士鼻子都快气歪了。

叶凡虽然觉得胖道士很缺德，但并不是穷凶极恶之辈，因此倒也不怎么怕他，道：“道长息怒，眼下你最要紧的事，是赶紧想办法将那块绿铜捞上来，说不定荒塔也在下面的阴坟中。或许，你并没有错失重宝，相反很有可能得到两件。”

“荒塔不可能在阴殿中！”话虽然这样说，但无良道士还是放开了叶凡，仔细思索接下来该如何去做。

“拼了，我再试试看！”胖道士再次向黑潭走去，他对神秘的绿铜念念不忘，无法割舍。

“轰”

就在这时，黑色的寒潭中突然出现一个巨大的漩涡，一条狰狞的恶兽沉沉浮浮，出现在黑水中，它浑身漆黑，像是乌金浇铸而成，透发着一股妖异的气息。

它的形状怪模怪样，生有三只头颅，正中的头颅形似人猿，左右两颗头颅分别是鸟头与蛇头，躯体如乌金浇铸而成的“冥马”，它通体没有羽发，被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。

这是一头长达十几米的巨兽，在水中咆哮，发出低沉的嘶吼，让叶凡感觉灵魂有些发飘，似乎即将离体而去。

“静心凝神！”胖道士低喝道：“居然真的有这种东西，栖息在天下极阴之地，吼声可以震碎人的灵魂，是一种极其强大的异兽，名为乌金猿……”

这头浑身乌光闪闪、狰狞而又巨大的异兽，虽然生有三颗头颅，但只有正中的猿头有灵智，左右的鸟头与蛇头可以施展神通，但却没有思想，以中间的猿头为主，因此被称作乌金猿。

不过也有传说，犹如乌金浇铸的鸟头与蛇头也是可以开启灵智的，一旦乌金猿进化到那种境界，就非常恐怖了，除非绝顶高手出手，不然根本无法将其斩灭，到那时它将法力滔天。

叶凡听在耳中，记在心里，静心凝神，被胖道士溢出的光华笼罩，灵魂稳固了下来，不再有发飘的感觉。

“轰”

就在这时，乌金猿突然在黑水中浮起，搅动起无边的黑色的大浪，向着胖道士与叶凡冲击而来。

“哧”

无良道士反应迅速，单手画圆，一片青色霞光溢出，顿时如烟花绽放，一片绚烂与迷蒙，将他与叶凡笼罩，那可以冻裂石块的黑雾与寒水全都被阻挡在外，与此同时他在空中划划刻刻，写出一个大大的“封”字。

“伏法！”

胖道士轻喝了一声，虚空中的“封”字瞬间璀璨，像是玉石雕琢而成，有形有质，刷的一上声向前飞去。

“砰”

结结实实，印在乌金猿的身上，发出“咝咝”的响声，冒起阵阵阴寒的黑雾，渐渐要融入进乌金色的兽体中。

“吼……”

乌金猿猛力一抖动躯体，左右两个低垂的头颅缓缓抬了起来，鸟头张嘴，瞬间喷出一道炽烈的闪电，蛇头吐信子，喷出一道黑色的火焰，当场让虚空似乎都焦灼了。

“极阴闪电与冥火！”

胖道士大吃一惊，拉着叶凡急忙后退几步，张嘴吐出一个血色的小盾，光华点点，迎风一展，化成四五丈高，挡在了身前。

“砰砰砰”

电芒飞舞，黑色的大火燃烧，全都冲击在赤红如血的盾牌上，一道道晶莹的红光闪烁而出。

“这乌金猿很不简单，左右的鸟头与蛇头似乎曾经开启过灵智，但被人洞穿过，又失去了灵智！”胖道士露出凝重之色，如果乌金猿的三个头颅同时生有灵智，那么纵然是强大的修士遇上，也只能跑路。

“还好，两颗头颅不是完美状态……”他轻声自语，乌金猿的强大攻击让如红色宝玉般的盾牌一阵摇动，但终究是挡了下来。

“斩！”

就在这时，胖道士的苦海中冲出一道灿灿光华，像是一轮明月一般，皎洁而明亮，直冲乌金猿而去。

“砰”

乌金猿正中的那颗猿头双目中冲出两道金光，射在圆月般的灿灿玉盘上，两者都一阵震动。

无良道士露出惊色，道：“三个头颅似乎都被人重创过，上面有恐怖的疤痕，看来昔日它一定成功将三个头颅的灵智都开启了，要是那时相遇，我只能跑路了。”

乌金猿不仅左右两个头颅失去灵智，中间的猿头也遭受过重创，难以再现昔年的魔威，此刻渐渐被无良道士压制住。

“砰”

但当无良道士想要将它收压时，乌金猿猛烈挣动，通体瞬间爆发出刺目的乌金光芒，一下子摆脱了束缚，沉入黑潭中。

“这个东西果然可怕，如果让它的三颗头颅都恢复过来，到时候便少有人能够降服它了。”胖道士露出凝重之色。

就在这时，深不见底的寒潭突然剧烈波动起来，下方像是有什么东西将要冲出，比乌金猿要猛烈的多，黑潭中涌起无边大浪，黑色的雾气向着四面八方汹涌。

雾气缭绕，冰寒刺骨，这座山岭很多地方被冻裂了，许多山石在黑雾拂过后化成了齑粉。

“道长你不是说阴坟隐在暗中，不会浮现出来吗，怎么现在如此可怕？”

“可能是我刚才无意间做了一件事，惹了麻烦。”

“你做什么了？”

“我在黑潭数千米深处，看到一块刻有‘冥潭’字样的破损的石碑，我把它拔了下来，扔向了黑潭深处，我想它沉入底部后，可能触碰到了妖帝的阴坟。”

“道长，你该不会是将那破碑砸在妖帝的阴殿上了吧？”

“那时谁知道深潭下是妖帝的阴坟……”

“哗啦啦”

就在这时，黑色的深潭内水花翻动，一队身穿黑色铁甲的阴兵冲出，手中皆持有乌黑的阴刀，死气沉沉。

“这是……”叶凡大吃一惊。

而胖道士也露出惊色，拉着叶凡向后退去，道：“这是怎么回事？妖帝阴坟有什么古怪，难道有恐怖的守坟者，这些到底是什么生灵！”

黑潭中水花阵阵翻涌，一辆辆残破的古战车自黑潭中冒出，载着一车车的阴兵，他们身披钨铁甲胄，全身各处都被覆盖，手中或持有黑色的阴刀，或端着黑色的冥戈。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第六十九章 开启杀局
第六十九章开启杀局

黑色的寒潭，浪花翻涌，残破的古战车像是经历过血与火的洗礼，上面布满了刀痕剑孔，碾压黑水，乘风破浪而来。

“真是邪门了，已经过去上万载岁月，妖帝阴坟居然还有守坟者，真是太离谱了，不可想象！”无良道士直皱眉头。

“嗖”

就在他愣神之际，一支黑色的箭羽快速射来，箭头上有冥火在燃烧，箭尾涌动出浓烈的黑雾。

“当”

无良道士立起红玛瑙般的盾牌，将这只箭羽阻挡在外，但箭羽却在这时爆碎，冥火四射，黑雾汹涌。冥火将周围的地面烧焦，岩石熔化，接着黑雾涌至，又将其冰封，冻裂出成粉末。

这些可怕的能量险些冲击到叶凡与无良道士，这种箭羽冰火两重天，非常厉害，一般的修士稍不注意，就可能有性命之忧。

“嗖嗖嗖……”

破空之响不绝于耳，一只只黑色的箭羽穿透黑雾，不断射来，像是一阵黑色的暴雨打落下来。

“叮叮当当”

红玛瑙般的盾牌连续中了数百箭，周围被冥火包围，更有有无尽的黑雾在汹涌。

“哧哧哧”

盾牌溢出赤红色的光华，如水波一般向外汹涌而去，震散冥火，驱散黑雾，总算挡住了这波攻击。

然而，就在这时隆隆声响发出，那些残破的战车载着阴兵冲来，已经登岸，碾压到了近前。

“我倒要看看你们是什么东西！”无良道士咬着后槽牙发狠道，张嘴喷出一道绿光，这是一口一寸长的小刀，绿的发亮，迎风一展，快速长到半尺多长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。

叶凡见到后，一阵咬牙，正是他得到的那把匕首，被这无良道士抢去了，此刻拿来对敌。

“哧”

青绿色的匕首化成一条绿带冲了出去，激射出一道道璀璨神霞，顿时将一辆残破的古战车挡住了。

随后，无良道士的苦海光芒绽放，一颗血色的珠子冲了出来，赤霞四射，激荡出阵阵强大的神力波动，向前汹涌而去，当场将三辆古战车定在那里，难以移动分毫。

同一时间，无良道士的拇指上出现一个紫霞闪闪的扳指，将他的手掌都照射的一片晶莹，紫气弥漫。

“斩！”

无良道士轻喝，扬起手指，紫色的扳指顿时瑞彩千条，射出一道道锋利的紫色刃芒。

“噗噗噗”

刃芒将两辆残破的战车劈开，将一干阴兵阻拦住。

看到这一切，叶凡一阵诅咒，这三件通灵武器都是他寻到的，但却被无良道士抢去，此刻拿出来对敌。

“哧哧哧”

就在这时，那把通灵的绿色匕首将五名阴兵洞穿，将一辆战车斩碎。而这个时候，赤红如血的珠子也成功将三辆战车完全禁锢住。

“好东西啊！”无良道士感叹。

最终，那些残破的战车全部被斩碎，所有阴兵也都几乎被洞穿，无良道士快速冲了过去，将他们身上的乌铁甲胄撕开，观看里面到底是什么。

让他目瞪口呆的是，前几个阴兵撕开甲胄后，里面竟流出一地细沙，根本不是有生命的物体。随后，他终于寻到几个不是细沙的阴兵，仔细检查后发现竟然是野兽的尸体，被冰封了而已。

“怎么回事……”无良道士惊异不已，道：“难道是道纹在支撑着他们？”他快速将这些那些细沙扫开，果然在原地发现一块小木牌，上面刻印着复杂的“道纹”。

“果真如此，撒沙成兵，聚尸成将，好手段啊。”说完，无良道士露出兴奋的神色，道：“这些都是万载前的道纹，说不定可以研究出什么。”

他快速将地上的细沙吹飞，将几具尸骨震裂，把所有木牌都收集了起来，在地上了堆了一大堆。

“轰”

就在这时，冰寒的黑潭中再次传来声响，一个浑身乌金战甲的妖将，生有一颗狼头，缓缓走了上来，透发着浓重的死亡气息，比那些阴兵也不知道强大了多少倍。

“这是昔年战死的妖将，也被利用了起来，似乎不是道纹在支撑着他的尸身。”无良道士露出思索的神色。

妖将缓缓逼来，地面一阵颤动，周围黑雾翻涌。

“不简单啊。”在这一刻，无良道士的苦海绽放出炫目的青霞，一大片青色火焰向前汹涌而去，将那狼头妖将包围了起来。

“砰”

然而，这尊妖将非同小可，透发出阵阵浓烈的死亡气息，将青色火焰不断逼退。

“他发生了尸变，有了朦胧的灵智，妖体不朽，产生了强大的死亡怨力。”无良道士一惊，感觉非同小可，让叶凡后退，他将几把通灵武器都祭了出去，以青色的火焰相辅。

“这里竟有古怪。”就在这时，一个冷漠的声音传来，一名二十几岁的青年男子来到这座山岭上，道：“很好，你们可以退走了……”他的目光锁定在地上那些刻有道纹的木牌上，而后又盯住了那尊妖将。

无良道士冷眼瞥了他一眼，但瞬间露出了异色，对方的袍袖上竟绣有摇光圣地的标记。

“我乃摇光弟子，师长有命，令你等速速离开。”青年倨傲无比，似乎有着天生的优越感，他扫了一眼叶凡，发现其没有神力波动，道：“不想死的话，赶紧离开这里！”

“砰”

就在这时，那名妖将挣脱了无良道士的束缚，快速跃入黑潭中，消失不见。

无良道士回转过身躯，冷声道：“不知死活的东西，扯虎皮做大旗，最反感你这样的败类，居然冒充摇光圣地的弟子，别说你不是，就算真是的话，道爷我也敢一巴掌拍死你！”

“刷”

青年见败露，直接出手，成百上千道金芒，密密麻麻，如金色的光雨一般向着无良道士冲去。

“哧哧哧”

无良道士大袖一挥，青霞飞洒，将金色光雨全都收了起来，竟然一根根金针。

“砰”

无良道士快速向前冲去，一把抓住了青年的脖子，提着他来到寒潭近前，道：“扯虎皮做大旗，想蒙蔽你家道爷，说，到底哪家的弟子，不然的话我扔你下去。”

“我真是摇光弟子！”青年露出惧色。

“道长跟他废话干吗，直接将他扔进去，喂那妖将算了。”叶凡在远处建议，故意恐吓那个青年。

“说的也是，无需废话。”无良道士轻轻一抖手，青年男子瞬间坠入寒潭中，眨眼消失不见。

远处，叶凡一阵目瞪口呆，没有想到无良道士竟真的这样做了，这缺德道士在他心中顿时变得有些危险起来，这是一个无所顾忌的人。

“哗啦啦”

黑潭翻涌，足足有十几名妖将出现，浑身皆是乌金战甲，唯有头颅露在外面，他们的形态千奇百怪，有的是狗头，有的是虎头，一看就是妖怪，全都透发着浓重的死亡气息。在他们的手中正抓着刚才的那名青年，“砰”的一声将之撕裂了，顿时血水四溅。

“轰隆隆”

在这一刻，寒潭像是沸腾了一般，由漆黑如墨竟变成了血红色，妖艳无比。

“不好，坏事了，妖帝阴坟染血，开启了必杀之局！”无良道士的脸色变得非常难看。

“轰”

就在这一刻，天地震动，寒潭中冲起漫天的血光，将整片荒古废墟都映衬的一片凄艳，将所有修士都惊动了。

“难道说……我们会死在这里？！”叶凡露出惊色。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十章 离开
第七十章离开

无良道士连连叹气，道：“再也无法进入这座阴坟中了，该死的……”他对绿铜念念不忘，此刻突然失去了机会，让他后悔与懊恼无比。

寒潭内的杀局已经开启，但人在寒潭外并无危险。

就在这时，五道刺目的光华飞快冲来，五位大人物全部被惊动，第一时间赶到了山岭上，透发着强大的威压，如神祗一般悬浮在空中。

叶凡想要观察他们，但却发现，根本无法透视那灿灿神辉，只能见到五团明亮的神光，其他什么也看不到。

“妖帝阴坟！”其中一人倒吸了一口凉气，他目光如炬，一眼就明白了寒潭下是什么。

“活火山为阳墓，幽冥寒潭为阴坟，一阳一阴，抱守太极，夺天地之造化，可以演化出无尽的变化。”另一个大人物也长叹不已，道：“妖帝果然非凡，若不是偶然发现，真的难以想到，他竟设下一阴一阳两座坟墓。”

“这下麻烦大了，阴坟开启了必杀之局，很难进入了！”

“东荒人族至宝未见踪影，荒塔多半就在这座阴坟中！”

几位大人物难以平静，但却一时间想不出办法，不敢轻易进入妖帝阴坟内。

“也不是完全没有办法，万载岁月过去了，纵然再完美的布置，也会出现一丝纰漏，我等可以小心的潜入下去，观探一番，然后再做决定。”

“好！”

这时，五团光芒全部降落而下，其中一团光芒瞬间笼罩了无良道士。

“刚才我听到有人说，就是遇到圣地的弟子，也敢一巴掌拍死，想来你甚是不凡，此地是你触发的，不若跟我们一同下去吧。”

无良道士的脸当场就绿了，慌忙道：“几位前辈，我胡言乱语，你们不要和我一般见识，眼下这阴坟开启了必杀之局，凭我的修为，如果下去的话，有死无生。”

“果然不简单，连阳墓与阴坟都知晓，看来你确实不凡，跟我们一起下去吧！”

“别，我说几位前辈手下留情啊……”无良道士惨叫。

“刷”

五道光芒一闪，五位超级大人物提着脸色发绿的无良道士，瞬间没入了血色的寒潭中，无良道士如杀猪般的惨叫声戛然而止。

随着他们的进入，寒潭一阵沸腾，冲起漫天的血光，而那些妖将则早已先一步消失在里面。

“果真是恶人自有恶人磨，死胖子你自求多福吧！”叶凡站起身来，拍了拍屁股，离开了这里，这地方说什么也不能呆下去了。

“轰隆隆”

血色光芒闪耀，整片原始废墟全都被血光笼罩了，这里变的一片凄迷与妖异，异常的可怕。

在这一刻，所有人都有心悸的感觉，血色的寒潭下，似乎有惊天动地的变故在发生！

叶凡离开那座山岭，远远的躲避了出去。

此刻，四方的山川都刻有道纹，封锁了这片古地，叶凡无法突破，只能在山地间转悠。他在等待机会离去，眼下他得到一页金书，更是意外获取一块神秘绿铜，可以说是让所有修士都抓狂的“丰收”，远遁而去是最好的选择。

“希望禁制早点破开……”

叶凡修为低下，根本无法与那些修士争夺通灵武器，他明白自身的情况，专门选择荒凉的地方走。

叶凡打开一个玉盒，顿时有阵阵馨香扑鼻而来，那株玉蛇兰馥郁芬芳，在这一刻他想有所行动，想趁这个机会去寻找灵药。如今已经得到一页金书，完整的“轮海卷”将指引他前行，当下如果再寻到足够的灵药，那么他必然可以在短时间内有所成就。

叶凡快速行动起来，向着深山中走去。由于妖帝坟冢出世，众多灵兽都几乎逃光了，只有少数躲在洞**不肯出来，此刻想要采摘灵药，比平常容易无数倍。

此前来废墟深处时，叶凡记得路过一片沼泽，在那里发现一头强大的异兽，似乎在守护着什么东西，当时远远的绕开了，现在他决定再去看看。

寻到那片山地，叶凡很快找到了那片沼泽，他隐约间感觉到了阵阵煞气，在沼泽间发现不少巨大的鳞片，皆足有巴掌那么大。

“看来这里早先隐藏了个大家伙，幸好已经离去。”

叶凡仔细寻找了很长时间却一无所获，最后他在鳞片脱落最多的地方发现一丝异常，这里有一株不知名的植物，看起来非常普通，但是异兽似乎在小心躲避，并没有踩踏过。

他有些怀疑，蹲下身来，挖开泥土，向着根茎处掘去，足足挖了一米多深，也没有见到异常。

就在叶凡将要放弃时，突然一点金光映入他的眼帘，在泥土下，这株植物主根的末端竟结有一块金色茎块，不过龙眼大小，灿灿生辉。

“这是……”

叶凡大吃一惊，他蓦地想起，在灵墟洞天翻看灵药典籍时，曾经见到过一种记载，据说有些成精的古木历劫失败时，不一定会彻底灰飞烟灭，往往会留下一点生命精华，附着在其他植物的根茎上，将来很有可能会重新再生。

“这该不会是老树精留下的一点精华吧？”叶凡看着这金色的块茎，露出喜色，而后装入玉盒中。

随后，他向下个地点进发，不久来到了一座石山前，在山根处有一个巨大的黑洞，里面传出若隐若无的馨香。

叶凡露出喜色，快速向里走去。

突然，一声低沉的咆哮从石洞深处传来，同时伴随有阵阵可怕的煞气。

叶凡身子顿时一僵，急忙向后退去，如飞一般远去。

阵阵隆隆之响传来，一头蛮兽从石洞中探出大半截身子，不断的低吼。形似豺狼，但浑身没有一根毛发，生长着一根根尖锐的毒刺，呈乌黑色，看起来有些骇人。

它长能有七八米，血腥煞气极重，在低吼时，通体不断有乌光亮起，像是黑色的火焰在燃烧。

叶凡躲在远处，一望便知，这头蛮兽他根本惹不起，比之玉角蛇要强大很多，这种气息非常慑人。

“其他异兽都逃走了，它却敢留下，肯定非凡！”

最终，叶凡并没有在这里有任何收获，开始去其他地方寻找。两个时辰之后，他又寻到了三种灵药，不过并不是多么珍稀的药草，远不如那金色块茎珍贵。

“轰”

就在这时，寒潭那里腾起漫天的血光，数道人影冲天而起，激烈大战在一起。

居然有一个怪物，浑身乌黑，形似一头狮子，但细看却不是，像极了传说中的犼，与一个大人物交手，并不落在下风。

“想不到啊，妖帝当年的坐骑被冰封在此，尸体不朽，化成灵尸，竟然成为了守坟者！”天空中几位大人物将怪物围困，想要将之诛灭。

“传说中犼的后裔，果然不凡，当年追随妖帝时间并不长，竟蜕变到了这等不可思议的境界。”

那只黑色的犼兽纵横冲击，竟然没有败亡的迹象，几次险些冲回寒潭中。

“轰隆隆”

寒潭像是沸腾了，不断有妖将的尸体冲出，被那头犼所控制，杀向天空中。

“我们就是斩灭这头犼尸，也无法破解妖帝布下的道纹，不能真正进入阴坟……”

远处，叶凡非常吃惊，阴坟下似乎有非常多的古怪，眼下竟有这么多怪物冲了出来。

“锵锵锵”

突然，废墟四方突然传来阵阵铿锵之音，初时如金石震动，随后又如海啸一般，浩瀚起伏，隆隆作响，接着四面八方冲起一道道神芒，无尽神辉将十方淹没。

五位大人物布下的“道纹”被人强行破开了！

这让所有人全都大吃一惊！众人知道，又有绝顶强者驾临了，而且不是一人，他们将五位大人物布下的“道纹”粉碎，将并不多么完善的“天势”瓦解。

接着，一道道神虹冲了进来，数不清的修士赶至，比原来一下子多了数倍人。而暗中出手的几位大人物并没有露面，但显然也已经进入废墟。

原始废墟中，以寒潭为中心，血雾飘动，越发的妖异了，数不清的怪物冲了出来，而修士也越聚越多，没有人离去，更多的门派在赶来。

四方的禁制被破开，叶凡大喜，终于可以离开了。

此刻，他的金色苦海蕴有绿铜，既是天大的福缘，也是无边的厄难，万一被人发觉，会瞬间从天堂跌落到地狱，他决定立刻远离这片废墟。

“战吧，打个天崩地裂，鬼哭神嚎，也不关我的事了。”

叶凡快速远去，直到即将走出废墟时，他才回头望了一眼，道：“走自己的路，让别人找至宝去吧。”

如果无良道士知道真相，再听到他此刻的话语，非气吐血不可，一定会活剥了他。

当然，如果其他修士知晓情况，可能会更甚。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十一章 留下来
第七十一章留下来

叶凡相信，在接下来的几天，这里将不得安宁，恐怕会大战连连，会有更多的东荒门派赶到这里，整片废墟都将因妖帝的阴坟沸腾起来。

远远回望，依然可以看到废墟方向血光冲天，一道道神虹在纵横冲击。

“不管荒塔在不在阴坟，都与我无关了……”叶凡已经非常满足，眼下他需要寻找一处安宁之地，静下心来修炼。

聚集在废墟边缘的异兽与奇禽也早已散尽，叶凡一路走出，并没有见到任何凶禽猛兽。

此刻繁星点点，明月高挂，夜幕早已降临。

叶凡路过灵墟洞天，没有任何犹豫，大步远去，是时候离开了。虽然自大雷音寺得到一些残破佛器留在了那里，但是他却不打算回去取了，万一碰到韩长老就麻烦大了。

最重要的菩提子一直带在身上，纵然暂时失去了那些残破的佛器，他也并不觉得可惜，毕竟性命最重要。

叶凡速度很快，披星戴月，连夜冲出了这片山脉，身后的是非之地越来越远，但他的心却并没有真正放下来。

三天后，叶凡出现在两千里之外，一路上他风餐露宿，谨慎潜行，几乎从来没有进过城镇，都是在荒郊野外中行走，直到这时他才长出一口气，心中渐渐平静了下来。

此刻已经是深夜，云朵遮蔽了星月，格外的黑暗，前方灯火点点，一座规模不算大的城镇在望，叶凡觉得已经到了安全的地域，没有必要在逃遁了，他大步向前走去。

来到近前发现，这里只能算是一个小镇，此刻大多数人都已经进入梦乡，只有少量灯火还在闪耀。

叶凡走进小镇，转了一大圈，终于在一个偏僻的角落里发现一个还没有打烊的小店。

这真是一个非常小的饭馆，里面不过七八张桌位而已，那些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，看起来古色古香，非常洁净。

“老伯有什么吃的，赶紧弄上来一些。”

掌柜的是一个头发花白的老人，岁月在他的脸上早已留下一道道痕迹，堆满了皱纹，看起来饱经风霜，他身上的衣服打了不少补丁，生活似乎并不是很好。

看到一个十一二岁的少年这么晚独自出来走动，多少让老人感觉有些惊异，不过他还是带着慈祥的笑容回应道：“只有少半只烧鸡，多半碟牛肉，以及一些馒头。”

“好，都送上来吧。”

“那你稍等片刻，我去给你热一下。”饭馆实在太小了，老人的生活条件不是很好，自己既是掌柜，又是伙计与厨师。

不多时，香气扑鼻的烧鸡，还有多半碟酱牛肉被端了上来，叶凡顿时口水都快流出来了。这一年多来，他与庞博整天吃素，灵墟洞天几乎没有荤腥，眼前这简单的食物让他的肚子不争气的咕噜噜的叫了起来。

他快速拿过碗筷，咬着雪白的馒头，撕下一只鸡腿，开始狼吞虎咽。在这一刻，他感觉世上最美味的食物不过如此，什么山珍海味全都靠边站，远远没有眼前的几样让他吃的舒服。

“别急，慢慢吃，喝口汤，润润肠胃，别噎着。”老人端上来一碗热汤，善意的提醒道。

“谢谢老伯，您的厨艺让我的胃口佩服的咕咕直叫。”叶凡一边向嘴里塞食物，一边口齿不清的说道。

看叶凡的穿着不像是穷人家的孩子，但此刻却如此狼吞虎咽，让老人多少有些诧异，他挽起打着补丁的袖子，拿起一块抹布，在旁擦拭本来就已经很干净的桌椅，笑着摇头道：“你是太饿了，现在无论吃什么，都会觉得很香甜。”

“爷爷，怎么还没有关门……”

就在这时，一个五六岁的小姑娘从里屋走了出来，她身上的衣服也都打着补丁，穿着非常朴素与简单，梳着两条羊角辫，长的很可爱，红彤彤的脸蛋像个红苹果。

“你先去睡吧，一会儿就打烊。”

小姑娘看着桌上的食物，大眼睛有些移不开目光，悄悄的咽了一口口水，下意识的点了一下头，答应道：“哦。”

不多时，叶凡已经将桌上的食物一扫而光，站起身来，道：“好了，老伯你准备打烊吧。”说着他向怀中掏去，但是却感觉有些尴尬，他忘记了，根本没有钱币，也没有金银器物，竟无法付账。

“小哥是不是手头不太方便？”老人饱经世故，一眼看出了他的窘态。

“这个……确实没带钱。”

“啊，又来坏人了。”旁边的小姑娘睁大了眼睛，泫然欲泣，盯着叶凡道：“你们太坏了，整天赖账吃白食，就知道欺负我和爷爷，我们自己都快吃不上饭了……”

说到这里，她看着桌上的鸡骨，大眼睛顿时通红，道：“爷爷说了，如果没有客人来，会给我留一条鸡腿……结果你是吃白食的，也是来欺负我们的。”

五六岁的小姑娘小嘴一撇，长长的睫毛一颤，眼泪顿时滚落了下来，红彤彤的脸蛋上沾满了泪水，她用有补丁的袖子不断抹眼泪。

显而易见，他们的生活状况并不是很好，平日间经常遭遇欺凌。

“小妹妹别哭……”叶凡真是尴尬而又惭愧，这一老一小看起来很不容易，生活早已陷入窘境。

“没关系的，小哥不用自责。我看出来了，你与那些地痞无赖不同，不是吃白食的人，肯定真是忘记带钱了。”满脸皱纹的老人将小姑娘拉到一边，道：“别哭，爷爷给你留了一块鸡肉，还有半个馒头，不会让你饿着的。”

“爷爷……”小姑娘顿时委屈的哭了起来，道：“我不是为自己，因为爷爷也没吃晚饭呢，我们整天被那些坏人欺负，已经没有一点积蓄了，天天这样，我们怎么办啊……”

看到这一老一小身上的衣服都打着补丁，再听到这些话语，叶凡顿时有一股心酸的感觉，他的心被深深的触动了一下，他的鼻子竟然有些发酸。

平凡普通的人生活，充满了苦辣酸甜，这一老一小的亲情与无奈，让他产生了久违的感动。

“小妹妹不要哭，我不是坏人，我虽然没有钱，但我这里有些东西，应该可以抵得上这顿饭。”叶凡将一个小玉瓶拿了出来，正是在废墟外围试炼时，换来的一瓶百草液。

“这是一块好玉，太贵重了，我不能收。”老人摇头，道：“谁都有困难的时候，小哥如果以后再路过这里，把钱补上就行了。”

叶凡一阵感叹，老人生活如此窘迫，还有这样的风骨与品格，让他有了一丝敬意，道：“您收下吧，这对我来说，算不了什么。”

“太贵重了，我真的不能收，出门在外，谁都有困难的时候，小哥你不用自责。”老人的手上布满了老茧，将玉瓶坚决的推了回来。

叶凡见他推拒，只得收了回来。

“既然您不要，那我便留下来，帮您做些苦力。”此刻他没有去处，发现老人很朴实与善良，决定暂时留下来，在这里潜心修炼，顺便帮一下老人。

五六岁的小姑娘，低着头看自己的脚尖，大眼睛通红，小声道：“我们自己都吃不上饭了……”

叶凡蹲下身来，怜惜的摸了一下小姑娘的头，道：“我留下来不会给你们添加负担的。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十二章 心中的希望
第七十二章心中的希望

老人数次婉拒，不用叶凡留下来，言称以后路过这里，补上这顿饭钱就可以。

“老人家，我现在无家可归，没有什么去处，你就让我留下吧，我会帮上忙的。”

“大哥哥，你没有家？”小姑娘天真可爱，脸上的泪水还没有干涸，仰头看他，稚嫩的小脸上露出同情的神色。

最终，老人让叶凡留了下来，在后院为他收拾出一个房间，告诉他随时可以离去。

夜里，叶凡辗转难眠，最后起身，轻悄悄的来到屋顶上，躺在这里仰望天空。此刻，云朵已经散开，明月当空悬挂，洒下如薄烟般的月华，苍穹中星辰点点，如一颗颗钻石在闪耀。

老人与小姑娘间的亲情，不经意间触动了他藏在心底最深处的东西，父母的慈祥容颜不时浮现在他的心间。

“你们还好吗……”

叶凡仰望星空，似要穿过无尽星域，到达那星空的那一端，回到父母的身边。每当想到父母，他的心便难以平静，突然意外失踪，年迈的父母一定很伤心。

对于父母来说，晚年失去独子，将是一种无法承受之痛，想到父母在伤心，叶凡便感觉心烦意乱，恨不得立刻回到他们的身边，让他们的心宁静下来，露出笑颜。

可是相隔无尽星域，距离如此遥远，怎么才能回去？他心中充满了无力感，只能呆呆的仰望星空。

每当想到此刻父母的心情，叶凡便非常的揪心，自来到这个世界后，他始终将思念深深掩藏，不敢轻易触碰与回想，每次被触动，都会难以平静。

“不行，我一定要想办法回去，不能让生我养我的父母晚年以泪洗面……”叶凡一下子坐了起来，自语道：“一定有办法的，一定要回去。”

在原始废墟看到那些修士飞天遁地，见到五位大人物神威盖世，让他感觉到了修士的强大，也许有一天他足够强时，可以跨越无尽的星宇，重新回到家乡，回到父母的身旁。

亲眼见识了修士的可怕，叶凡心中升起一股希望，他觉得回家的路并没有完全斩断，也许还有希望。

“我要变强，我要冲出这片星空，我要回家，不再让父母伤心流泪，我要让他们的晚年充满笑颜……”叶凡的话语越来越坚定，他在为自己树立信心，道：“我一定能够做到，我必须做到，我要回到他们的身边！”

伤感与忧虑没有用，叶凡慢慢调整自己的心绪，让心渐渐平静了下来，今日被老人与小姑娘间的亲情触动，让他最后的一点迷茫与困惑彻底消失了，他寻到了自己的目标与方向。

“九龙拉棺，穿越星域，来到这片空间，它们可以，我也可以。我要变得足够强大，早晚有一天，我也能横渡虚空，回到家乡。”叶凡的眼神越来越明亮，他必须要变强，无论是要救回庞博，还是想回到故乡，都需要强大的实力为后盾。

不知不觉间，他有了一丝困意，在房上沉沉睡去。直到第二日清晨，老人的声音传来，才让他睁开双眼。

“孩子你怎么到房上去了，小心一些，别摔下来。”

小姑娘睡眼惺忪，从房间内走出，看到叶凡在房上，顿时惊的睁大了眼睛，道：“大哥哥你在干吗？”

面对一老一小的疑惑，叶凡感觉有些尴尬，道：“昨晚太热了，我来房上乘凉，不小心睡着了。”

叶凡洗漱完毕，老人叫他去吃饭，一小盆白米粥，还有一碟咸菜，非常的简单，因为他们的条件实在有限。小姑娘很懂事，早已摆好碗筷，然后为叶凡盛了一碗白粥，又为自己的爷爷盛了满满一碗，可是轮到她自己时却只盛了一点点，本来她用的就是小碗，结果盛的如此之少，几口就吃完了，而后放下了碗筷。

“怎么吃的这么少？”老人问她。

小姑娘虽然穿着打补丁的衣服，但却像个精致的瓷娃娃一般漂亮，她拍着自己的小肚子，道：“我吃饱了。”

“胡说，才吃了几口，怎么会饱呢。”

“真的吃饱了。昨天夜里，我吃了爷爷给我留下的鸡块，还有半个馒头，到现在还不饿呢。”小姑娘说着，端起自己的小碗，准备去冲洗。

老人把她拉了回来，将她的小碗里盛满白粥，道：“好孩子，你是长身体的时候，要多吃东西，不要担心，咱们家里还有米。”

“我没有担心，我真的吃饱了，爷爷你要多吃一些……”小姑娘将自己小碗里的白粥向老人的大碗里倒了很多。

老人阻止不及，不再说什么，只是叹了一口气。

“爷爷，那些坏人今天还会来吗？”小姑娘红扑扑的小脸上露出一丝害怕的神色，声音很稚嫩，道：“他们已经抢走了咱们的酒楼，现在还天天来这里捣乱，我们根本没办法做生意，现在连饭都快吃不上了，他们怎么还不放过我们？”

“没事的，你不用担心，只要有爷爷在，就饿不着你。”老人摸了摸她的头，然后向小姑娘的碗里加了一些白粥。

叶凡在旁边什么也没有说，默默吃完这顿简单的早饭，但他的心中却难以平静。

老人姓姜，这是一个非常古老的姓氏，追溯起来的话来头甚大，不过老人却很普通，不过是芸芸众生中的一个，如今生活非常困难。懂事而又漂亮的小女孩叫婷婷，她的父母在两年前去世了，留下她和老人相依为命。

叶凡没有多说什么，吃过早晚后对老人道：“老伯我出去转转。”

“你在这里人生地不熟，要小心一些。”老人叮嘱道。

这个镇说大不大说小不小，能有一千多户人家，接近五千人。在最繁华的十字路口有几家酒楼与客栈，杂货铺等也大多集中在那里，其他地方多是居民区。

叶凡在小镇中转了一圈，然后向镇外走去，很多田地紧邻小镇，再向远处走便是山林了，每天都有猎户进山打猎。

叶凡走进山林，越向里走他越惊讶，站在一座高山上远眺，发现远处山峦起伏，绵绵不绝，雾气迷蒙，原始老林似没有尽头。

“吼……”

山林深处传来阵阵咆哮声，叶凡并没有忧虑，反而露出喜色，小镇确实可以让他静心修炼，不仅安宁，还紧邻深山，肯定有异兽与灵药，这些都是他非常需要的东西。

叶凡在山中转了少半日，并没有深入多远，以后有的是时间，不急于一时，临近中午时他开始向外走，在路上碰到了一些猎户还有一些采药人。

“普通人生活真的不易啊……”叶凡有些感叹，他发现几名猎户带着一些猎物，同时抬着一具浑身鲜血淋淋的尸体，向着小镇走去，肯定是在狩猎时被大型猛兽扑杀的。

远处，几头狍子在山涧饮水，叶凡无声无息的绕了过去，而后将手中的一块山石猛力掷出，“砰”的一声，将一头狍子砸倒在溪水间。随后，他又在山林中打了一只獐子，这才向回走去。

路上，有些猎户见到一个十一二岁的少年拖着一头狍子还有一只獐子，全都露出惊异的神色，叶凡并不在意，他要在这个小镇长期生活，这些是无法避免的。

临近中午时，叶凡回到了镇上，将狍子卖给了一个屠户，而后去买了一些米面，带着那只獐子向姜老伯的小饭馆走去。

远远的就看到那里围了很多人，婷婷无助的哭声透过人群传来，叶凡的心顿时“咯噔”一下，快速冲了过去。

老人花白的头发披散了下来，脸上有不少血迹，无力的坐在地上，满是补丁的衣衫沾了不少灰尘。小婷婷伤心的哭泣着，用小小的袖子为老人擦脸上的血迹，对着前方的几个恶声恶语的人哭泣道：“你们是坏人，抢了爷爷的酒楼，现在我们都没有饭吃了，还不放过我们……”

一个黄脸的中年人蹲下身来，用力点了一下小婷婷的额头，让她一下子跌坐在地上，道：“小毛丫头懂什么！”

“有什么事冲我来，不要这样对孩子……”姜老伯将婷婷护在身后，擦了一把脸上的血迹，道：“你们到底想怎样？”

“我们不想怎样，来这里吃饭，你居然说没有饭菜，你开饭馆是做什么的？既然如此，直接关门算了。”

“坏人，你们天天来吃白食，我们哪里有钱供养你们……”小婷婷在姜老伯的身后哭泣。

围观的人群中有不少人看不下去，但却不敢上前，只得劝姜老伯，道：“姜老，把这小店关掉算了，带着你孙女离开这里吧。”

“是啊，人家家族中有修仙的人，我们凡人哪里惹的起，你们爷俩还是赶紧走吧。”

“尽管背井离乡，但还是离开好。”

……

“你们说什么呢？”黄脸中年人站起身来，扫了一眼周围的人，那些声音顿时沉默了下去。

叶凡怒火汹涌，不过并没有立刻出手，对方家族中有修仙的人，他怕万一莽撞，反而害了这祖孙两人。当然，他决不可能放过这些人，现在不出手，不代表事后不能算账。

这个时候，黄脸中年人与另外几人大摇大摆的离去了，围观的人纷纷上前，相劝姜老伯，其间夹杂着小婷婷伤心的哭泣声。

直至过去很久，众人才渐渐散去，小婷婷大眼通红，扶着老人站起，向着小饭馆中走去。

看到这样一个风烛残年的善良老人被如此欺凌，再看到满身补丁的小婷婷哭的这样伤心，叶凡感觉出离了愤怒，他看向那几人离去的方向，用力攥紧了拳头。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十三章 借菩提观道经
第七十三章借菩提观道经

此刻已经临近中午，小饭馆冷冷清清，根本没有顾客，里面只有小婷婷的哽咽声。

叶凡拖着獐子、提着米面，推开小店的门走了进来。

小婷婷大眼通红，正在用热毛巾为老人小心的擦拭伤口，她心疼无比，一边擦拭一边伤心的哭泣。

老人堆满皱纹的脸上有一道道淤青的指印，鲜血主要是从口鼻间流出来的，连披散的花白头发上都染上了血迹。

“这帮畜生怎么忍心下的去的手……”叶凡感觉一阵揪心，一个风烛残年的善良老人遭遇这样的毒手，实在让人怒火汹涌。小婷婷如此可爱与懂事，才不过五六岁而已，也被人一指点在额头，摔倒在地，此刻小脸上挂满了伤心的泪水，实在让人感觉心疼与怜惜。

“大哥哥……”看到叶凡回来，小婷婷眼中的泪水顿时重新滚落了出来，呜呜的大哭了起来。

“婷婷乖，不哭，爷爷没事。”老人急忙出言安慰婷婷，以布满老茧的手帮她擦去泪水，随后他惊异的看着叶凡，道：“这只獐子还有这些米面……”

“獐子是我在山林打的，米面是用一头狍子换回来的。”叶凡将这些东西放下，而后从怀中取出一个小玉瓶，拔起瓶塞，倒出一点百草液，而后涂抹在老人的伤口处。

“你不过吃了我们一顿饭而已，不用这样的……”老人并不善言谈，很是感激，但却说不出什么。

“老伯你不用多说什么，一顿饭确实不算什么，但那分心意与情谊却很重。”说到这里，叶凡蹲下身来，帮小婷婷擦去脸上的泪珠，道：“婷婷不要哭，以后我留在这里，不会让你委屈了。”

“大哥哥……”小婷婷眼睛又红了，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，她低着头看自己有补丁的鞋子，小声道：“可是……那些坏人还会来的，还会欺负我们。”

“不用怕，大哥哥不会再让那些坏人欺负婷婷了。”叶凡怜惜的摸了摸她的头，这样可爱与懂事的小女孩，却被人如此欺凌，实在让人心绪难以平静。

“孩子，你不要乱来。”老人饱经风霜，感觉到了叶凡的怒意，他怕这个少年冲动之下惹出大祸，将其自己也搭进去，道：“我们惹不起他们，李家有修仙的人，根本不是我们凡人能够惹得起的。”

老人长叹了一口气，道：“我都这么大年岁了，实在不愿背井离乡，毕竟在这里生活了数十年，人越到老越念旧，对这里有着难以割舍的感情。但是，现在不得不离开了，为了婷婷，我决定放下这里的一切，就算是讨饭，背井离乡，也不在这里呆下去了。”

“爷爷……”小婷婷的脸上顿时又挂上了两行泪水。

“婷婷乖，不哭。老伯先不要说背井离乡这种话。”叶凡安慰完小婷婷，对老人道：“您放心，我不会惹出什么事情，现在先把这小店关掉，然后我来想想办法，实在不行，我跟你们一起离开。”

叶凡深深的知道，凡人有很多不幸的事情，最痛苦莫过于晚年丧子与背井离乡，老人已经失去了儿子，眼下又被逼，将离开这座小镇，心中的苦楚可想而知，他实在不想看到这样一对祖孙遭遇不幸。

“您跟我详细的说说，李家到底有着怎样的背景。”

“孩子你要做什么？我们明天就收拾东西离开这里，再也不会回来了，现在千万不要去惹他们。”

“我不是莽撞的人，您不要担心。”

最终，在叶凡不断的追问下，老人终于说出了一些事情。

李家在这座镇上是首屈一指的大户，据说他们家族中有三四人都在外修行。修仙者对于常人来说非常神秘，平日间根本见不到，因此镇上的人都非常惧怕李家。

叶凡觉得老人还有些话没有说，比如姜家以前境况很好，在镇上有一座酒楼，还有他的儿子为什么突然去世等等，这些都没有讲。

“婷婷去将毛巾给爷爷用热水温一下。”老人将婷婷支开后，才道：“小哥我知道你不是普通的孩子，这么小的年龄就能够打到獐子，恐怕也懂得一些修行吧。但我还是劝你不要招惹李家……”

老人继续讲了下去，他的儿子与儿媳竟也是修行者，几年前在某一仙门非常被看重，就连镇上的李家都与他们结好，不愿轻易得罪。

“烟霞洞天……”叶凡非常惊讶，老人的儿子所在的门派竟是燕国六座洞天福地之一，距离小镇不过二百余里。

李家的几人也同在烟霞洞天修炼，其中一个人与老人的儿子几乎同时入门，但成就却远远的被甩在了后面。

“李家那孩子心术不正，行为不端，做了一件恶事，我那孩子太正直了，便忍不住出手，结果结下了大仇……”

婷婷的父亲资质非凡，在烟霞洞天格外受器重，倒也不惧李家那个与他同时入门的弟子。但天有不测风云人有旦夕祸福，两年前婷婷的父母出山去采集灵药时，不幸惨死于闪电鸟爪下。

婷婷的父母死后，李家的人再无顾忌，先是抢走了老人的酒楼，而后又夺去了他的客栈，把这可怜的祖孙二人逼到现在这步田地，还不肯放过。

就在这时，小婷婷温洗完毛巾走了回来，她看起来粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般，但却说出了一句与她年轻极不相符的话语，道：“这个世上为什么总是好人受欺负，坏人长命百岁……”

听着她稚嫩的话语，看着她委屈的神色，叶凡与老人相顾无言，不知道如何安慰。

“这个世上还是好人多，婷婷只看到一方面而已，以后一切都会好起来的……”叶凡不想让她小小的心灵中过早的产生负面的情绪。

“对啊，你大哥哥就是好人，这样帮我们，他与婷婷都会长命百岁的。”老人露出慈祥的笑容，道：“今天我给婷婷炖熟獐子肉吃。”

老人按照叶凡的建议，关掉了小饭馆，中午三人吃了一顿丰盛的大餐，小婷婷的小脸红扑扑，终于重新露出笑颜。

下午，叶凡在小镇中转悠了几圈，弄清楚了李家的产业，以及老人被抢的酒楼与客栈在哪里，而后又间接从其他人口中得知了不少情况。

他不想贸然行动，深恐会连累老人与小婷婷，帮人不成反害人，那是最愚悲的事情。

“李家有数人在烟霞洞天修行……”叶凡感觉很没把握，毕竟他才刚开始修行而已。而这还不算什么，最麻烦的事情是李家有一个人在燕地之外的超级仙门修炼，似乎成就很不凡。

“李家还真是难惹，看来得另外想些办法。”这让叶凡更加坚定修行的信念，他必须要变强，不然做事都束手束脚，想帮姜老伯与可怜的小婷婷出气，都难以痛快的进行。

“今天动手的那几个混蛋说什么也不能放过。”叶凡并没有急于付诸行动，冲动只能坏事。他很平静的回到小饭馆，进入自己的房间后开始打坐，得到那页金书与神秘绿铜后，他还没有好好的查看过，现在他决定首先从金书入手。

他运转《道经》玄法，开始内视，黄豆粒大的金色苦海如一轮神月定在黑暗中，古朴而大气的绿铜块居于金色的苦海中央，一动不动，稳如磐石，寂静无声。

而那页金书被挤到苦海的边缘，华光流转，闪烁出阵阵神辉，上面密密麻麻的小字如一颗颗星辰一般，金霞四射，神圣而又飘渺。这页金书似想回到苦海的中央，但是，任它神华万道，绚烂如虹，也难以撼动绿铜分毫，只能游离在苦海边缘。

叶凡的心神完全沉浸到苦海中的金书上，但是他遇到了与上次相同的麻烦，灿灿金书每一个小字都射出金针般的光芒，让他心神剧痛，无法看清那些字迹。

“怎么会这样，难道没有办法修炼这页金书上的玄法吗？”叶凡皱起了眉头，这等于拥有一座宝山，但却无法取出任何一点财富一般，连一枚铜币都无法抓到手中。

蓦地，叶凡像是突然想起了什么，向怀中掏去。

一枚灰暗的菩提子出现在他的手中，足有核桃那么大，上面有天生的纹络，相连在一起形成的图案是一尊佛陀。

佛陀图天成，完全是自然演化而成，灰暗、古朴、自然，隐隐有一股禅韵透发而出。

“菩提树可以帮人证道，我借助这枚菩提子来试试看！”叶凡正是由于这枚菩提子的缘故，在青铜古棺中得到一篇神秘的古经，此刻无法观看金书记载的玄法，他便想借助这枚神异的菩提子试试看。

菩提树，还有另外的名字，为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。

叶凡握住菩提子的刹那，开始运转《道经》所记载的玄法，苦海中顿时有一道道金丝溢出，向着那枚菩提子凝聚而去。

在这一刻，不知道是错觉，还是菩提子真的起作用了，他感觉心中一片空灵，非常宁静。他开始重新内视苦海，观看那页金书。

“真的有效果……”叶凡惊异不已，菩提子让他内心一片空灵，心神无波无澜，轻易透过金光，看清了金色纸张上的古字，那如金针般刺目的一道道金光，似乎一下子柔和了起来，不再伤他的双眼。

“我开启了一座宝藏！”纵然手握菩提子，叶凡心中也难以平静，非常激动，他打开了完满的《道经》轮海卷。

古字化成神华，不断向他心神烙印而来，如一颗颗星辰在闪耀。

请知悉本书网址：。手机版阅读：

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十四章 四大境界
第七十四章四大境界

这页金书神秘莫测，上面密密麻麻的小字不是被读取出来的，而是自主化成一颗颗星辰，冲向叶凡的心神。

在这一刻，叶凡感觉天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在叶凡心中隆隆作响。

他神情恍惚，如痴如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，叶凡感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来。他努力想抓到什么，但光辉却从他指缝间穿行而过，很难把握住。

这不是在修行，短时间谁也无法理解这么深奥的真义，这是一种“大势”的冲击，《道经》轮海卷像是九天银河倾泻而来，银辉暴洒，气势磅礴。这一卷到底讲了些什么，以一种非常笼统的方式冲进叶凡的心海，让他大致明白了要修习什么，要达到何等的境界。

苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，完美的阐释了《道经》轮海卷的经义。

修士首先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索生命之轮，因为两者重合在一起。

而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳，初步超脱凡人，这便是这轮海卷的第一境界————苦海。

苦海覆盖生命之轮，一上一下，重叠而生，每一年都要在生命之轮上留下一道痕迹，直至生命之轮布满伤痕，彻底崩毁，那时便是一个人寿元流尽、归于死亡的时刻。

想要改变这一状况，唯有在苦海开辟通路，直达海底，沟通生命之轮，让海量生命精气蓬勃而出，阻止苦海侵蚀，才能延续寿元。

量变引发质变，旺盛的生命精气汹涌，最终汇聚在一起，会化成液态，形成生命神泉，冲进苦海。

在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，这就是轮海卷的第二境界————命泉。

如此，修士才有了力量的源泉，才能施展出各种玄法与神通，具有莫测的威能，这是修士蜕变的关键一步，只要神力源泉不绝，法力便无穷无尽。

其实，修士所驾驭的神虹，就是自身命泉涌出的神光。修为达到命泉境界后，便可以驭虹而行，飞天遁地，各种精妙玄法无数。

人体奥妙无尽，强大的修士都不想受困于苦海，想探索到其他未知的人体秘境，因此也便有了强渡苦海的历程。

道经所记载的玄法具有一往无前的气势，纵然苦海无边，也无需回头，需以自身强大的实力冲破禁锢。

为了达到目标，修士需要让肉壳蜕变，在苦海中生出一段神脉，助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端。

这是一个艰辛而又漫长的过程，修士会越挫越强，最终让轮海升华，结出天地神脉，释放自身无尽潜能，这便是轮海卷的第三境界————神桥。

修行到了这里，修士必须心志坚定无比，绝不能动摇，只有如此，才能看破虚妄与迷雾，继续寻找自己的彼岸。

在这个过程中，不仅肉壳要蜕变，精神也要升华，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，才能返本还源，寻到根本，神桥如虹而至，强渡苦海成功，这便是轮海卷的第四境界————彼岸。

到达彼岸，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶般的变化。

苦海、命泉、神桥、彼岸，这四大境界，相互隔绝，彼此如天，想要突破，难而又难。每一大境界，都有诸多细节，需要积累与沉淀，才有蜕变的可能。

“原来达到第二大境界————命泉，就可以驭虹而行了，这样的人杀死苦海境界的修士，就像是碾碎蚁虫那么容易。”叶凡激灵灵打了个冷颤，他想到了韩长老，修为最起码已是命泉境界以上。

四大境界之间，实力差距巨大，如隔着天堑鸿沟。

将叶凡归为苦海境界的修士，实在有些勉强，因为他开辟出的金色苦海实在太小了，不过黄豆粒那么大而已。

叶凡并没有沮丧，毕竟他才刚刚开始修行而已，时间太短，能够有这样的成就实属不易。且，他的苦海与众不同，光灿灿，没有一点死气，每次开辟时都声动天地，如金色汪洋汹涌。想来不算平凡。

随后，叶凡想到了韩长老的孙子韩飞羽，其生命神泉虽然还不能汩汩而涌，未达到第二大境界————命泉，但已经可以驭使青木宝印，这样掌握了宝物的“苦海修士”，对于他来说足以造成威胁。

叶凡接受了“大势”的冲击，如梦似幻，《道经》轮海篇如一幅波澜壮阔的历史画卷，展现在他的心间，而后又如一道开天辟地的滔滔圣河，滚滚而过，让他初步领略到了深奥的真义。

并无具体的修行，但是这种宏大的洗礼，让他受益匪浅，这是对整体修行的一种把握，让他明白了方向，知道了今后的道路如何走。

“与以前修习的《道经》有些出入……”叶凡把握住大体宏奥韵意后，开始从头精细研读，一下子发现了异常。

他发现这页金书所记载的玄法，与他在灵墟洞天所修习的《道经》不同，仅仅开篇的几行古字就有些许异处。

“看来道经轮海卷丢失后，虽然传承下来一些残篇，但都不够精准……”叶凡暗自庆幸，如果不是意外得到这页金书，他恐怕永远也不会知道以前修习的道经有不足之处。

“现在还可以矫正过来，让玄法臻至完满……”叶凡说到做到，当下按照真正的道经所记载的玄法开始修行起来。

一种玄而又玄的感觉涌上心头，他觉得心中一片空灵，玄法被纠正后，苦海中溢出的金丝更多了，流转向四肢百骸，让他通体舒泰，血肉与脏腑以及骨骼都在被滋润，在这一刻，他像是有着用不完的力量。

与此同时，在叶凡的金色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。

金色的汪洋上空，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。

“这才是真正的道经所具有的变化吗？”叶凡非常吃惊，在这一刻他感觉到了天地合气生万物的勃勃生机，也领略到了宇宙枯寂、星空凋零的死气沉沉。

直到很久后一切才平静下来，金色的苦海更加的凝练了，以前皎洁如明月，现在光华如烈阳，溢出的金丝更加炽烈，多了一股极其旺盛的生机。

“真正的道经果然不凡！”叶凡一阵感叹，他相信可以走的更远，打破荒古圣体的诅咒。

不过，他并没有自满与自得，因为他知道，在东荒还有数部古经足以与《道经》媲美，皆深奥无比，且都是完整的篇章，并没有遗失，如今全都掌握在那些圣地与荒古世家的手中。

“目前，我所修炼的玄法并不比任何人差，起点不比别人低。”叶凡双目中神光湛湛，道：“我一定能够开辟苦海，让神泉汩汩而流，结出天地桥脉，到达彼岸，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶的蜕变。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十五章 体若无底洞
第七十五章体若无底洞

叶凡吃过晚饭后继续参悟《道经》，整个晚上他都沉浸在一种玄而又玄的状态中，金色的苦海上空吐气布化，出于虚无，星辰闪耀，混沌迷蒙，千变万化。

直到第二日，他才从这种状态中苏醒过来，没有一点疲累，苦海中生命精气四溢，让他感觉神清气爽。

“大哥哥吃早饭了……”小婷婷蹦蹦跳跳的过来喊他吃饭，小脸上漾满了开心的笑容。虽然身上的衣服很不合体，且破旧不堪，有很多补丁，但是却难以掩盖她灿烂的童颜所特有的光辉。

叶凡一阵感叹，孩子就是孩子，昨天经历了那样的惨事，受了那么大的委屈，哭的那么伤心，但一觉醒来就不再悲伤了，很快忘记了所有的不愉快。

“婷婷很开心吗？”叶凡笑着问道。

“嗯！”婷婷认真的点了点头，道：“现在有了食物，爷爷不用舍不得吃饭，给我留着了，婷婷当然开心了。”

叶凡一怔，原来有些人的幸福如此简单，能够吃饱饭，就让小婷婷如此满足了，对比那些想尽办法，争夺功名利禄的人来说，这个标准实在太低了，或许也正是因为这种简朴的幸福，才产生了这样纯的真善美。

看着她红扑扑的小脸上满是笑颜，如此的灿烂，叶凡被深深的感染了，溺爱的摸了摸她的头，而后拉着她一起向屋外走去。

临近中午时，李家那个黄脸的中年人又来了，看到小饭馆已经关门，他用力踹了几脚，骂骂咧咧，道：“开门，大爷来吃饭了……”

小店里面，婷婷非常紧张，大眼中满是恐惧，紧紧的靠在老人的怀中，生怕那些人闯进来。姜老伯轻轻的拍着她的脊背，小声的安慰。

叶凡站在屋中，听着那些难听的谩骂，他渐渐皱起了眉头，眼神越来越冷。

“行，姜老头你不做生意，就等着饿死吧，都七老八十了，我看你还能做什么！”

外面的人一阵咒骂，将门外的两盆花草重重地摔碎，而后用匕首在门上一阵划刻，弄的不成样子，这才扬长而去。

“爷爷……”直至过去很久，小婷婷的才怯怯的道：“那些坏人明天还会来吗？”

“没事，婷婷不要怕，爷爷不会让他们伤害你的。”老人不断宽慰她。

婷婷小声道：“那些坏人天天作恶，为什么没有好人来惩治他们？”

叶凡感觉到，这个世上果然是孩子的话最真，不平的事很多，但不可能都有人管。

“婷婷放心，明天他们肯定不会来了。”叶凡蹲下来，笑着道：“走，去吃饭，今天中午我给你做一道好菜。”

“大哥哥你会做菜？”小婷婷的眼中充满不相信的神色。

“小瞧我啊，今天给你露一手，保准你从来没吃过。”

小女孩扑闪着大眼，一点也不相信，道：“我不相信，爷爷什么菜都会做，过去我们还有酒楼的时候，爷爷天天给我做好吃的。”

“糖醋排骨，吃过吗？”虽然是故乡非常普通的一道菜，但是叶凡相信在这里应该还没有出现过。

果然，小婷婷露出了迷惑的神色，道：“糖怎么能够与排骨放在一起？”就连旁边的老人也满是不解之色。

最终叶凡只能是纸上谈兵，他的厨艺实在糟糕透顶，不过老人知道做法后，亲自动手，总算完美的将糖醋獐子排骨端上桌子，这顿饭让小婷婷吃的分外香甜，充满了开心的笑容。

叶凡非常喜欢这种和睦与欢乐的气氛，让他有了家的感觉，隐约间让他找到了一种寄托。

吃过中饭，老人让小婷婷去睡午觉，他泡了一壶粗茶，端到洁净的八仙桌上，问叶凡道：“孩子你是不是要做什么，千万不要冲动……”

叶凡笑了笑，道：“老伯你不用担心，不会出任何问题的。其实，坏人谁都能做，只是想不想做的问题而已。”

“你要做什么？”

“真要细琢磨的话，害人并不难，我有一百种办法报复他们。但是，没有必要那样做，直接用最简单的手段就行了，我会让他们自顾不暇，没有办法再来找麻烦。等以后闲暇下来，再好好的收拾他们。”

叶凡这个下午直接离开了小镇，他不想对李家精心算计，只要那几个在外修行的人不回来，根本没有必要这样做。

他已经弄清楚，李家每月都要去县城采购粮食与货物，他们几乎垄断了小镇上一半的生意，明天正是去县城大采购的日子。那个黄脸中年人，是李家的一个管事，一般情况下都是他来负责此事。

县城距离小镇能有七八十里，比小镇繁华多了，足有数万人口，街道两旁店铺林立，叫卖叫卖声不绝于耳。这个距离对于体质远超常人的叶凡来说，根本不是问题，不过一个时辰，他便轻松赶到了。将在山林中打到的几头猎物换成钱币后，为小婷婷买了不少糖果与小吃，而后又为她买了几件小衣服与鞋子，最后才买明天需要用到的东西。

直到天色将晚，他才向回走，今天出来的主要目的是为了查看小镇与县城间的这条道路，看看哪里荒凉与僻静。

叶凡直到掌灯时分才回来，见他安然无恙，老人悬着的心终于放下来。小婷婷则非常高兴与兴奋，拿着那一件件漂亮的小衣服，脸上充满了开心的笑容。打开那些装有糖果与小吃的纸包，她先将好吃的向老人与叶凡的嘴里塞去，然后自己才高兴的吃了起来。

“婷婷怎么不去换衣服？”叶凡问她。

“我要等以后再穿，婷婷现在的衣服还能穿。”她小心翼翼的将新衣服包起。

看着她身上补了又补、缝了又缝的破旧小衣，叶凡有些感慨，穷人家的孩子让人感觉有些心酸，这么小就如此懂事，虽然是不经意间的话语，却让他有些难以平静。

“放心好了，以后婷婷天天会有新衣服穿，快去换吧。”叶凡觉得婷婷这样可爱的小女孩，还有姜老伯这样善良的老人，如果再被欺负的话，真是天理难容。

这一夜，叶凡继续参悟《道经》，他发现手握菩提子时，他心中会格外空灵，对道经的理解明显会深刻很多。

“不愧是悟道树……”

次日下午，叶凡离开小镇，在山林中穿行，很快就绕到了通向县城的那条道路上，其中有段山路要穿行过一个小峡谷。

叶凡很快攀到了崖壁上，在这里换上一身黑衣，遮住面庞，又蹬上一对高跷，扮成一个成年人的样子，而后将昨日就预备在这里的油桶全部打开，静等李家采购货物的人回来。

直到天色擦黑时，山路上才传来阵阵骨碌碌的声响，足足有十几辆大车，全都拉满了货物，从丝织布匹衣料到日用百货以及粮食等，应有尽有。

叶凡站起身来，将一个个油桶猛力向下扔去，“砰砰”的声响不断传来，十几辆大车全部被淋上了油，下面顿时一片慌乱。

“油，是油，有人要放火烧车！”李家的人大叫，很多人惊慌逃遁，也有部分人在寻找要纵火的人。这个时候，终于有人发现了峡谷上方的叶凡，只见他身材高大，一身黑衣，手中的火把一根接着一根的扔了下来。

“噗噗噗”

熊熊大火顿时燃烧了起来，十几辆大车刹那间化成了火海，根本不可能扑灭，火光冲天。

“你是谁，竟敢火烧李家的物资，难道就不怕修士的追杀吗？”黄脸中年人惊慌的大叫着，这么多的物资被毁，他已经想到了回去后的可怕下场。

“砰”

又一桶油扔了下来，差点砸在他的头上，衣服上被溅了不少油迹，接着一道火光坠落下来，黄脸中年人顿时惨叫，亡命一般冲向远处的山涧，浑身都是火光。

叶凡扫了一眼，在山谷上方隐去身影，而后快速解下高跷，脱下黑衣，抱着这些东西，如飞而去。

这个晚上，整座清风小镇都震动了，李家损失惨重，十几辆大车装有的物资被烧了个精光，什么也没有剩下，还有七八个人被烧伤。

整个夜里，这座小镇都难以平静，李家人像疯了一般，几乎是在挨家挨户寻找线索。对于他们来说，这简直是太岁头上动土，巨大的损失，让李家人震怒。

直到深夜，小镇才平静下来，李家人觉得本镇人不敢这样做，没有那样的身手与胆魄，他们猜测是远方的对头，李家上下顿时紧张了起来，命人连夜向烟霞洞天去送信。

这一夜，叶凡悄悄离开小饭馆，来到山脉深处，他必须要尽快提升实力。也不知道在山林中深入了多少里，最后寻到一个石洞，叶凡以巨石将自己封闭在里面，而后将几样灵药全都取了出来。

玉蛇兰晶莹如羊脂玉般柔和，溢出沁人心脾的芳香。古木精留下的那块金色的块茎灿灿生辉，华光流转。

叶凡手握菩提子，静心凝神参悟《道经》，直到感觉苦海震动，觉得可以突破了，才将玉蛇兰服用下去。

半个时辰之后，山洞尽管被巨石堵住了，但还是发出了阵阵海浪般的声响，有一道道金光冲出，像是海啸连天，涛声不绝，隆隆作响。

直到后半夜，这一切才平静下来，叶凡内视，发现金色的苦海整整大了一倍有余，他搬开巨石，冲出山洞，身轻体健，力量与速度又增长了不少，如一道轻烟一般在山林中快速奔行。

最终，他又回到了山洞，重新以巨石封住洞口，毫不犹豫的将古木精留下的金色块茎服了下去，然后手握菩提子，参悟《道经》。

在下半夜，山洞中爆发出震耳欲聋的声响，堵在洞口的巨石一下子崩碎了，石块四射了出去。

像是火山喷发，又如九天银河倒泄，山洞里面到处都是刺目的光芒，海啸震天，惊雷不断，叶凡的的苦海化成金色的汪洋，不断卷向高天。

这种情况足足持续了一个时辰，骇人的声响才慢慢平静下去，神光逐渐收敛，叶凡快速冲了出来。他身后的那座山洞发出“轰隆隆”的声响，快速崩塌了，早先没有倒塌是因为金光在支撑着。

此刻，已经接近黎明，山林中不是特别的黑暗了，叶凡感觉体内充满了勃勃生机，有一股旺盛的精气在流转。

金色的苦海一夜间已经由黄豆粒大开辟到鸽卵大，足足变大了数倍。他非常吃惊，这全都是古木精留下的金色块茎所致，比玉蛇兰蕴含的生命精华要多十倍，实在是稀世珍品。

叶凡心中难以平静，他发现其体魄像是无底洞一般，根本不用担心药力过猛，只要能够提供足够的生命精气，他便可以不断开辟苦海。

“难道荒古圣体的诅咒没有在我身上出现？还是说这就是诅咒，每前进一步，都需要海量的生命精华，这样的话道路越走越窄，后期难以开辟苦海……”

如果是常人吸收了这么多的生命精华，恐怕早已击穿了苦海，体魄都已经崩裂了。“常人如果在漫长的时间内，将这些生命精华全部吸收，开辟出的苦海应该比我的大……”叶凡沉思，他这样修炼简直是一种奢侈的挥霍，自语道：“浪费了吗，我并不觉得。”

因为在这个时候他发现自己的苦海分外的凝练，虽然只有鸽卵大，但却足足蕴有十九道“神纹”，具有极其旺盛的生机。

“常人的苦海鸽卵大时，恐怕还难以凝聚‘神纹’，我的金色苦海却早早的做到了。”叶凡并没有觉得奢侈，反而很有成就感，他的金色苦海与众不同。

“哧哧哧”

叶凡轻弹十指，顿时有十几道“神纹”射出，像是一道道璀璨的剑芒一般，将前方的山石全都洞穿了。

“开辟同样大的苦海，我所具有的神力，将比别人强大很多倍。”这让叶凡思绪起伏。

“可是，我这种体质想要修炼有成的话，需要海量的生命精华做后盾。”想到这个问题后，他不禁皱起了眉头。

“不过并非仅仅局限于灵药，如果能够寻到吴清风长老说的‘源’，在灵气极其浓郁的宝地修炼，应该也可以突破。”

据古籍记载，天地合气生万物的时代，混沌迷蒙，灵气氤氲，非常浓密，很多灵物可以吸收天地间的本源精气，结出琥珀般的晶体，里面封有庞大的生命精华。

保存到现在的，便被称作“源”，对于修士来说极其珍贵，有些极品的“源”，称得上价值连城。

自万物初生时代，到太古洪荒年间，天地本源精气渐渐稀薄，灵物便很难以结出“源”了。

不过在最后的那段辉煌时期里，万物繁盛，生灵强大，灵药众多，因此而结出不少稀世“神源”。后世人曾经发现过似琥珀般的晶莹石体中封有生物，这样的“神源”开采出来后，可以提供无尽生命精气。

“那真是一个让人向往的时代啊……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十六章 怒发冲冠
第七十六章怒发冲冠

天地初始，宇宙合气生万物，这个让无尽修士向往的时代一去不复返，叶凡也只能感叹而已。

这一夜他收获巨大，苦海从黄豆粒大开辟到鸽卵大，最重要的是金色的苦海内蕴有十九道神纹，他已经有了不凡的战力，成为了苦海境界的修士，摘掉了“勉强”二字。

此刻，天光已经大亮，叶凡在山林中打了两只山鸡与一只野兔，又采摘了一些野果，这才向小镇走去。

回到小饭馆后，老人刚好将早饭摆上桌，小婷婷正在锲而不舍的敲他的房门，催他起床，叶凡不禁莞尔。

看到他从外面回来，小婷婷非常惊讶，而姜老伯则是欲言又止，他活了这么大的年岁，自然猜想到纵火事件与叶凡有关。

“今天中午我们加菜，红烧野兔，碧叶卷香鸡。来，先尝尝这些野果子味道好不好。”叶凡几枚红彤彤的果实向小女孩递去。

“哦哦哦，又有好吃的了。”小婷婷非常高兴。

吃过早晚后，叶凡回到了自己的房间，继续研读《道经》，他感觉每一次重读道经，都会有不同的感受。

“咦！”

叶凡一惊，他发现金书上开篇的几十行古字慢慢模糊了下去，似乎不久后就要消失了。

“幸好，我已经记在心中，不然真的会出现麻烦。”他不明白为什么会发生这种情况。

直至到了中午时，叶凡被一阵吵嚷声惊醒。

“老不死的，少废话，赶紧去准备一些酒菜，不然的话将你这个小店拆掉！”

“倒了八辈子血霉，这把大火烧的太惨了，那个该千刀万剐的混蛋，害得我们这么惨！”

“刘管事，以后我们怎么办，被李家毒打出门，真是好说不好听啊。”

“你问我，我问谁去，先走一步算一步。姜老头，你傻愣着干什么，赶紧去准备一桌酒菜，给我们压惊，不然的话你就准备挺尸吧！”

正是黄脸中年人与他的几名手下，此刻皆缠着绷带，有的人是被昨天那把大火烧伤的，有的人则是被李家毒打了一顿赶出来的。

小婷婷站在桌前，怯怯的道：“你们不要吼我爷爷，我们家不开饭馆了，你们去别处吃饭吧。”

“砰”

刘管事重重的在桌子上拍了一巴掌，瞪起眼睛，恐吓道：“姜老头你少磨蹭，再不准备饭菜，我将你孙女扔井里去。”

“小丫头一边呆着去，这里没有你什么事！”旁边一个满脸横肉的家伙，左手缠着绷带，右手向婷婷扒拉去，差点将小女孩拨一个大跟头。

姜老伯急忙托住婷婷，将她挡在身后，对几人道：“我们真的不做生意了，这店实在开不下去了，你们还是去别处吧。”

“昨天的教训你忘了吗？今天我们心情这么不好，你也敢顶撞？！”刘管事冷笑，一张黄脸更加的蜡黄了，看起来有些阴冷。

他猛地站起身来，一把揪住姜老伯的衣领子，寒声道：“你这个老不死的，这两天还真是越来越硬气了，我们几人都倒了大霉，还敢这样顶撞我们，惹火了我们，今天把你的狗窝给烧光，让你跟这个小崽子要饭去！”

“你们不要打我爷爷……”小婷婷带着哭腔，她不过五岁而已，个子太矮，够不着刘管事的手臂，只能抱着他的一条腿，仰头央求道：“求求你放了我爷爷，他都七十多岁了……”

刘管事那只手用力揪住姜老伯的衣领子，攥的很紧，他虽然被烧伤，但也不是姜老伯这个风烛残年的老人可比的，老人的脖子被勒的有些发青，满是皱纹的老脸被憋的通红，剧烈咳嗽了起来。

小婷婷的眼中噙满泪水，抱着刘管事的大腿，焦急而又可怜的哭喊道：“求求你了，快放开我爷爷，他快喘不上气来了……”

“呜呜……我爷爷已经七十多岁了，你不要掐他……快放开他。”小婷婷使劲摇刘管事的大腿，但是她能有多大力气，根本不管用。

“小毛丫头，一边呆着去！”刘管事用力一抬腿，直接让小婷婷栽了一个跟头，而后抬脚就要踢。

叶凡从后院冲到小饭馆时，正好看到这一幕。他抓起桌上的茶壶就掷了出去，重重的砸在刘管事刚抬起的那条腿上，而后快速冲过去，将小婷婷拉了起来。

“大哥哥……”小婷婷瘪着嘴，怯怯的叫道，大眼通红，脸上挂着泪痕，新衣上满是灰尘，

叶凡怒发冲冠，体内像是有一股火在燃烧，他一下子拨开了刘管事的手，将姜老伯解救了出来，而后怒道：“这样一个孤寡老人，你都忍心下的去手，还是人吗？！”

“哪来的小王八崽子，怎么说话呢？”旁边的几人不干了，全都站起，非常不善的盯着叶凡。

刘管事的黄脸阴沉无比，居高临下，俯视眼前的叶凡，道：“小崽子人不大，也想学大人抱打不平，一会儿将你扔进下水沟，我看你还敢不敢这样叫！”

姜老伯脖子淤青，脸色憋的通红，蹲在地上，咳嗽了好半天才缓过劲来，小婷婷紧张无比，一边抽泣，一边为老人轻轻捶背，哭道：“爷爷你没事吧，别吓婷婷，婷婷很担心，婷婷很害怕……”

见到这一切，叶凡的怒火更盛了，但眼神却逐渐冰冷了起来，盯着刘管事，道：“你这么大的人了，岁数都活到狗身上去了吗？！”

“他妈的，哪来的野孩子，居然敢跟刘管事这么说话，打死他！”

黄脸中年人自己还没有表态，旁边就冲过来一个满脸横肉的家伙，抡起巴掌对着叶凡的就脸抽了过来。

“啊……”但是，这个人自己却当场惨叫了起来。因为叶凡抢先出手，捏住了他那只缠着绷带的胳膊，在场众人不可能知道叶凡有多么大的力气，都以为是那个家伙被触碰了伤口才如此撕心裂肺的惨叫。

刘管事被赶出李家，这一切都在叶凡的预料中，但是没有想到他这么跋扈，落到这般田地还到这里来作威作福。

“小崽子，胆子还真是不小。”刘管事冷笑着，伸手向着叶凡的脸拍去，动作并不快，他想羞辱叶凡。

“啪”

叶凡一巴掌抡了出去，“啪”的一声，将刘管事横着抽飞了出去，一下子撞在身后的那张八仙桌上，口中喷出的一串血花划过三四米远，他费力的的爬了起来，张嘴吐出七八颗大牙。

“他妈的，给我宰了这个王八崽子！”刘管事愤怒，一张黄脸近乎扭曲，眼睛都快喷出火来了。

这些人根本没有意识到叶凡异于常人，“呼啦”一声全都围了上来，叶凡目光寒冷，挨个在他们缠有绷带的伤口上捏了一把，顿时传来一片惨叫声。

“啪”、“啪”、“啪”……

紧接着，十几记耳光接连响起，叶凡左右手分别抡起，狠狠的对着他们抽大嘴巴。

“你们这帮畜生，连这么孤苦的老人与这么可爱的孩子都忍心下手欺负，真是该死。”叶凡的劲力何其大，如果不是控制力道的话，他能够直接将这些人的头颅抽裂。

尽管如此，也是后槽牙乱飞，这几个满身缠缚绷带的人，被他抽的口鼻喷血，牙齿脱落，满地打滚。

“啊……”

“小兔在崽子你敢打我们？”

“痛死我了，我的伤口……”

这些人被叶凡大嘴巴抽的满地滚，惨叫连连。

“对不住姜老伯，我忘记了，这是在小店中，一会儿又得劳烦您老打扫卫生了，我现在马上将他们扔出去。”叶凡说着，一个个将他们抓起，全部扔了出去。

姜老伯情绪波动的很剧烈，憋在心中两年的闷气似乎一下子吐了出来，躯体都在颤抖，他用手捂着婷婷的双眼，没有让她看到这一切，怕惊吓住小女孩。

婷婷焦急无比，带着哭腔问道“爷爷，大哥哥他怎么了，那些坏人在欺负他吗？！”

“婷婷不用担心，你大哥哥他没事，那些坏人都被他打倒在了地上。”

叶凡将这些人扔到街上，但并没有就此放过他们，将他们踢的像皮球一样滚来滚去，哭喊连连，像是被剥了皮一般，发出杀猪般的惨叫。

刘管事自然是叶凡重点照顾的对象，脸颊浮肿，也不知道挨了多少个大嘴巴，满嘴的牙齿几乎全都被抽飞了出来。

“救命啊……”

“杀人了……”

这些人惨叫连连，大声呼救，确实引来不少围观者，但是没有一个人相劝，甚至不少人跃跃欲试，想要过去踹上几脚。

叶凡见到这一情况后，大声道：“乡亲们，你们还等什么，这些人做人家的狗时整天鱼肉乡里，如今已经被李家扫地出门，没什么可担心的了，上来打吧，狠狠的教训他们！”

此言一出，超乎叶凡的预料，“呼啦”一声，所有人都围了上来，男女老少又撕又扯，狂殴地上这些人。

“今天早上就听说了，他们因为货物被烧的缘故，被李家毒打了出来，看来是真的。”

“怪不得这个少年能够痛打他们，原来他们满身是伤，刚遭过毒打啊，要不然这少年今天非吃大亏不可。”

“打啊，打死这帮畜生！”

……

群情愤怒，争抢着上前，殴打地上的几人。不难猜想，这几人有多么的不得人心，现在群情激愤，怒火全部爆发了出来。

地上的几人不断翻滚，惨叫声都已经不像人发出来的了，嗷嗷邪叫，哭爹喊娘，被众人殴打的大小便失禁，臭气熏天。

叶凡本来准备趁乱亲自出手，将他们的骨头捏断一些，让他们老实一年半载，但是现在发觉根本不用他动手了。

围上来的男女老少痛打落水狗，几人的胳膊还有腿，全都断了，恐怕这下半生都要残废了，可想而知他们引发了多么大的民愤。

“饶了我们吧，再也不敢了！”

“啊，救命啊，死人了……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十七章 九州重器
第七十七章九州重器

刘管事几人被打的进气少出气多，如同死狗一般躺在大街上，以往他们做的实在太过分了，早已引起民愤。如果不是几个稳重的老人相劝，他们非被活活打死，弄出人命不可。最后，众人像拎死狗一般，将他们扔到了各自的家门口，这件事可谓大快人心。

中午，小饭馆内一片欢声笑语，小婷婷的笑颜分外灿烂，不再担心与害怕。姜老伯心中的闷气也一吐而出，脸上的皱纹似乎都化开了不少，翻着样做出好几道菜，红绕兔肉、清汤兔丸子、糖醋兔排骨、碧叶卷香鸡、辣子鸡丁，此外还有一些青菜以及野果做成的素菜。

这顿饭吃了很长时间，不时夹杂着笑语，这种和睦的气氛让叶凡有一种错觉，感觉像是回到了家中。

午饭后，叶凡直接进入深山中，他开始尝试控制“神纹”，因为这对后期的修炼非常关键与重要。

每一道“神纹”都像是一道神铁链，缭绕在金色的苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。

修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比“神纹”更有效。有些人会花费不少时间与心思，将原始的“神纹”祭成飞剑、小盾、神戟等，这样更易于控制，对敌时威力会大上不少。

更有个别人不怕复杂与玄奥，反复锤炼“神纹”，祭成“鼎”与“钟”或“塔”等，可以发挥出种种神秘的力量。

传说，极个别的修士以“神纹”祭炼成的“器”，到后期可能会发生意想不到的变化，在“器”的内部交织出“道的轨迹”，具有不可揣测的威力。

当然，这种概率非常低，只有那些天赋异禀、极其强大的修士才可能会有这种际遇。

从以往的经验来看，以原始“神纹”祭炼出的“器”越是繁复与玄奥，威力越大，“鼎”与“钟”或“塔”等，相对来说，内部交织出“道的轨迹”，希望可能会大一点。

当然，越复杂的“器”越难以成型，花费无尽精力与时间，都不见得锤炼出一个轮廓来，白白蹉跎了岁月。

且，纵然是侥幸成功，苦修到后期，也难以得到回报。毕竟，出现“道的轨迹”的希望太渺茫了，对于众多修士来说那只是一个传说，只专属于极个别惊才绝艳的人物。

将原始“神纹”锤炼成“器”，对于修士来说非常重要，每一个人都会认真对待，因为这是他们以后“御物”的根本所在。

如韩飞羽御使青木宝印，韩长老控制十二把绿木剑，无良道士驾驭多种通灵武器，前提都是早已将原始“神纹”锤炼成“器”，以“器”来控制与驾驭各种武器。

绝大多数人在将“神纹”锤炼成“器”后，都会挑选与之形状相同的灵宝，只有两者一致，才能发挥出最大的威力。

当然，形状不同，也不是不能驾驭其他武器，不过多少打些折扣而已。

也有部分修士不断凝聚“神纹”，反复祭炼自己的“器”，而不需要驾驭其他实体武器，锤炼出的“器”就是他们的灵宝。

按照《道经》轮海卷的记载，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以锤炼出一个“器”。

叶凡已经是苦海境界的修士，现在将锤炼自己的第一个“器”，他在认真的思索到底选择什么，因为这事关重大，一旦将“器”祭炼成型，就很难改变了。

且，第一个“器”是今后的根基所在，要比其他境界锤炼出的“器”作用大很多。

既然选择了修行的道路，一切都将长远考虑，叶凡首先排除了飞剑、盾牌、长矛等寻常的武器。

尽管知道希望渺茫，但他还是希望自己的“器”将来可以交织出“道的轨迹”，因此他决定在那些繁复玄奥的“器”中选择。

“到底选择什么……”叶凡认真而又仔细的考虑了很长时间，最后眼神明亮了起来。

最终，他有了明确的选择，决定将自己的“神纹”锤炼成“鼎”。

并不是一时的冲动，这是叶凡经过深思熟虑的，不仅因为他主观上很喜欢“鼎”，更重要的是“鼎”在古中国是最为神秘的器物。

鼎，贯穿于整部中国古史，山河崩裂，王朝更迭，诸侯并起，九州一统……都与鼎分不开，乃是九州神器，国之圣物。

问鼎中原，春秋鼎盛……无数的成语都与鼎有关，莫不大气磅礴，鼎在古中国来历久远，是最神秘的“国器”，甚至可以说，“鼎”可以代表古中国。

华夏究竟有多么久远的历史，很难说清，有些东西并没有记载与传承下来，叶凡想到了很多，故此选择了“鼎”。

先秦时期，诸多圣皇与古帝曾在泰山封禅，包括了伏羲、神农、黄帝等七十二位上古的帝王。如今在叶凡看来，有着太多的神秘，从他自己的经历来推想，不难发现，上古的中国笼罩了无尽的迷雾。

古中国似乎存在着一段极其神秘的时期，那段岁月湮灭在了浩瀚的历史长河中，从种种蛛丝马迹能够觉察到一些情况，上古先民似掌握有非凡的力量。

而“鼎”作为那个时期传承下来的最为神秘的器物，自然被叶凡格外看重，贯穿了古中国史的最为重要的圣器，理所当然的被他选择为“重器”。

对于这个选择，叶凡信心十足，这是古中国的结晶，作为他的第一个“器”与“根基”，最适合不过。

鼎有多种形态，最负盛名的是三足圆鼎与四足方鼎，到底选择哪一种？叶凡再次细细思量起来。

“三足的圆鼎出现的更早……”他心中渐渐有了决定。

除了更早这个缘故外，还有其他原因，以他目前修士的身份来思考，觉得三足圆鼎包含了某些莫名的道理。

三足要比四足稳固，是一种最稳定的形态，而圆比方蕴含的道与义更广更深。

三足，稳、坚、定、固！

圆，代表了天地宇宙星辰，传说盘古开天地，就是破开了一个圆，打碎了一个球形空间，是混沌初始的演化过程，圆代表了本源。

“没错，就选三足圆鼎！”经过认真的考虑与思量后，叶凡做出了这个重要的决定。

想要将原始“神纹”锤炼成器，不是那么容易的，这是一个艰辛而漫长的过程，不可能一蹴而就。

首先要确定“器”的形态，牢牢的烙印在心海中，今后以它为参照物进行锤炼，不容有一丝瑕疵。

叶凡手握菩提子，沉浸到一种空灵的境界，在心中刻图，以神识模拟出十九道“神纹”，然后开始锤炼它们，先在心海中定型。

经过不懈的努力，十九道“神纹”熔化，最终凝聚成一个豆粒大的金色小鼎，灿灿生辉，非常完美。

但是，叶凡却不甚满意，他总觉得还差了点什么，形态完美，但缺少道韵。

“是了，还缺少鼎耳。”

叶凡再次开始锤炼，豆粒大的金色小鼎，慢慢被锤炼出一对鼎耳。

当这尊金色的小鼎在他心中祭成的刹那，叶凡顿时感觉到了一股自然的道韵，他觉得相当的满意，忍不住自语道：“一尊鼎，两个耳，三只足。是了，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

叶凡越看越感觉满意，豆粒大的金色小鼎，在他眼中越发的玄奥起来，最后一下子占据满了他的心海，变得古朴而又大气与自然。

“是了，就是它！”

叶凡定型完毕，三足圆鼎永远的刻印在了他的心间，今后他将开始在苦海中锤炼出这样一尊真实的“鼎”。

“贯穿了整部中国古史的最为神秘的器物……”叶凡心中充满了期待。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十八章 解决
第七十八章解决

叶凡已经在心田刻印下三足两耳圆鼎，但是真正在苦海内锤炼“神纹”时，却难而又难，光是将十九道“神纹”凝聚在一起，就花费了很长时间。

最终，他将十九道“神纹”慢慢熔炼，祭成豆粒大的一团，只是却难以铸造，不能化形，怎么看都与“鼎”无半点关联。

叶凡多次尝试，不要说锤炼成鼎的形状，就是刻上一些花纹都不行，祭鼎果然难而又难。

不过，他倒也不焦急，毕竟这才刚刚开始，以后有的是时间打磨，这将是一个漫长艰难的过程，不止他如此，其他人恐怕更甚。

天色擦黑，叶凡打了一只獾，向回走去。回到小饭馆刚刚坐下来，老人就摆上了一桌子酒菜，香气撩人。

小婷婷换上了一身新衣，红扑扑的小脸上漾满甜甜的笑容，露出两个可爱的小酒窝，小女孩对幸福的定义很低，只要能够吃饱饭，不被欺负，就非常满足了。况且，现在还有新衣穿。

“今天，李家草木皆兵，集结了不少壮丁，似乎在防备着什么。”姜老伯在饭桌上这样说道。

“怎么回事？”叶凡问道。

“李家有一个对头，居于数十里之外，家族中也有人在外修仙，同是地方上的强族，两家向来不和。李家怀疑是对方纵火烧了他们十几车货物，今日派人去打探消息，结果被扣下一个管事，余者全都被打的半死，赶了回来。”

叶凡顿时轻笑，道：“本来我还想折腾他们一番呢，现在更省事了，这次保准他们自顾不暇，再也没有心思怀疑其他，让两个鱼肉乡里的家族互相猜忌吧。”

叶凡详细问明情况后，夜间悄悄潜出小镇，连夜直奔数十里外的一处山庄。

他无声无息的摸了进去，这个家族中虽然有人在外修仙，但此刻家中并没有这样的人坐镇，对于叶凡来说等于虚设一般。他花费了多半个时辰，在一个柴房内发现了一个被捆的结结实实的人。

“是张管事吗？”

柴房中的人声音尖细，与姜老伯描述的差不多，立时答道：“是我，你是谁？”

“张管事，我救你来了。”叶凡走过去，一把扭断了他身上的绳子，道：“你们家少爷从烟霞洞天下山，这次要彻底灭了王家。”

“什么……”张管事似乎非常吃惊，道：“你是谁？”

叶凡的声音顿时冷了起来，道：“你镇定一下，你们家少爷请来了几位师兄弟，我正是其中之一。”

“小的参见仙人大老爷。”张管事尽管听出对方年龄不大，但是得知对方是修仙者后，立刻像个磕头虫一般参拜。

“不需要拜，现在有事情吩咐你，仔细听好。”

“仙人大老爷您请说。”

“这里有几桶油，你去外面四处放火，等火点起来后大喊，就说你家少爷将灭王家满门。”

“啊，这样的话我会不会被他们抓住杀死？”此时此刻，张管事哪里会想到其他，所想的完全是自己的性命能不能保住。

“你放心好了，你的安全由我们负责，我们几人是想慢慢的折磨他们，让王家的人在恐惧中死亡。”

“好，我现在就去放火，到时候跟仙人大老爷们一起冲杀。”

叶凡拍了拍他的肩头，意味深长的道：“你立大功了！”

被他眼中的仙人这样称赞，张管事顿时热血沸腾，将他平日欺负乡邻的恨戾全部发挥了出来，拎起几桶油大步冲了出去。

叶凡将地上断裂的绳子捡起，而后转身消失在黑暗中。

不多时，山庄火光冲天，足足有四五处地点同时燃起大火。就在这时张管事那尖细的声音响起，在深夜格外刺耳，道：“王家的龟儿子，你们的王八窝被我点着了，你们等着，我家少爷会灭你们满门。”

王家顿时大乱，有女人的哭喊声，也有男人的怒骂声，很快就有人持着明晃晃的刀剑向着张管事那里冲去。

此刻，张管事极度兴奋，有仙人在背后撑腰，他没有任何惧意，又点了四五处大火。

王家的人见到这一切，当时眼睛就红了，怒吼着冲了过去，挥刀就砍，雪亮的长刀在火光的照耀下，格外的刺目。

直到这时张管事才感觉恐惧，因为仙人并没有出现在他的身边，此刻他再想逃根本已经来不及，口中发出惊恐的叫喊，刚转身迈出去一步，就直接被人砍中了脖子，鲜血汩汩而涌，他死不瞑目。

见张管事被杀死，叶凡悄悄从暗中退走，不过并没有离开，他趁乱点燃了十几处大火，烈焰熊熊燃烧，半边天空都一片通红。

直到这时，叶凡才如飞而去，眨眼没入黑暗中。

第二日，消息传到清风镇，李家上下顿时一片震动。

“王家被烧掉了半个山庄？！”

“什么，是张顺干的？”

“王八蛋，张顺我要杀了你全家！”

李家上下全都慌了，如热锅上的蚂蚁一般，集结所有壮丁，准备应付王家的报复。

王家半个山庄化成灰烬，他们出离了愤怒，当天将李家在县城的店铺一把火烧光，至于金银等全部抢走，且集合家丁向着清风镇杀来。

这一日，在清风镇外，两个家族发生了剧烈的流血冲突，双方都死伤了不少人，现在没有什么可解释的，只能用刀与血解决。

直到黄昏时分，双方才各自回撤，很显然事情不可能这样完结，接下来的几天里肯定还会有流血冲突。

就在当夜，王家的人便又来了，冲进清风镇，直奔李家放火。如果不是早有防备，李家可能可能会彻底化成飞灰，即便这样，也烧塌了不少房间，整整一夜都不得安宁。

清风镇上的居民无不拍手称快，李家平日间鱼肉乡里，早已惹起了民怨，只是没有人敢站出来而已，现在发生这样的事情，正是他们敢想不敢做的。

姜老伯亲眼看到这一切，不禁露出忧色，叶凡见状笑道：“您不要担心，这两个家族都不是善类，狗咬狗一嘴毛而已。”

老人点了点头，道：“孩子以后尽量不要这样做……”他有些担心叶凡，觉得一个十一二岁的少年，随便两个手段就挑起这么大的风波，怕今后他心思更深时走上邪路。

叶凡顿时轻笑了起来，道：“老伯你放心好了，我从来没有害人的心，只有对他们这样的人才如此。”

“李家在外修仙的人，估计要回来了。”老人露出伤感的神色，他想起了自己的儿子。

“我想也是如此，李家发生了这样的事情，肯定去烟霞洞天送信了。”

“纵然没有发生这样的事情，李家的修仙的人也该回来了。”

“为什么？”叶凡有些不解。

“李家平日间花费巨大，主要是为了收集灵药，给他们家族在外修仙的几人送去。前阵子，似乎采集到了什么‘源’，据说是一个采药人在深山古洞中发现的，好像对修士有莫大的好处。”

叶凡心中当时就是一震！

据古籍记载，天地合气生万物的时代，草木繁盛，生灵强大，灵药无尽，更是结出许多“源”，似琥珀般晶莹，内里却封有大量生命精华。

甚至有些稀世“神源”，内部封有天地初始时代的强横生物，这样的“源”被开采出来后，可以提供海量的生命精气。

“在深山古洞发现了‘源’，李家真是给我送了一份大礼啊！”叶凡露出灿烂的笑意。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第七十九章 摹刻道纹
第七十九章摹刻道纹

“最先在深山古洞发现‘源’的采药人去了哪里？”叶凡问道。

古籍上有记载，一处“源地”通常情况下可以开采出数块“源”，甚至更多，如果寻到那座古洞，说不定还会有其他发现。

姜老伯叹了一口气，道：“他回到镇上后，将那块‘源’卖个李家，没过一天就消失了，不少人猜测李家不愿付账，暗中做了伤天害理的事情。”

叶凡顿时明白了，李家肯定是杀人灭口了，“源”对修士极为重要，他们不会放任这个人四处乱说。

“看来有点麻烦……”

“大哥哥，有什么麻烦，婷婷帮你。”小婷婷偏着头，眨动着明亮的大眼，天真的说道。

叶凡笑了笑，刮了刮她秀气的小鼻子，道：“婷婷真乖……”

吃过早饭后，叶凡走出小饭馆，远远的绕着李家转了一圈，里面断壁残垣，足足有三十几间房屋被烧塌。

就在这时，小镇外传来阵阵兽吼，不多时尘土飞扬，一头高大的坐骑冲入小镇，形体似马，但却覆盖着青色的鳞片，速度极快，眨眼间就来到了李家的大门前。

“龙鳞马！”叶凡心中一惊，他知道这种异兽，身覆青鳞，形体似马，力大无穷，奔跑起来比寻常的马快上很多倍，日行四五千里没有问题，不知疲倦，中途不用停歇。

凡人很难拥有这样的异兽，就是苦海境界的修士都很难将它收服，龙鳞马实力不凡，通常都是命泉境界的修士将其降服后赐予还不能驾驭神虹而行的晚辈。

龙鳞马青鳞闪闪，摇头摆尾，仰天嘶吼，甚是神骏，在马鞍上端坐着一个二十五六岁的年轻男子，脸色白皙，嘴唇很薄，眼神有些阴冷。

李家顿时被惊动了，大门被打开，有人大叫了起来，跑向里面去送信：“少爷回来了……”

叶凡心中放松下来，觉得李家这个修仙者多半只是一个苦海境界的修士，不然的话就直接驾驭神虹飞回来了。

“这个‘源’我要定了！”

现在不是动手的时候，不久后叶凡进入深山中，这一次内视苦海中的金书，他发现开篇的字更加模糊，似乎真的将要彻底消失了。

“为什么会这样……”叶凡一直在思索这个问题，自语道：“幸好我已经将消失的部分完全悟透。”

随后，他继续参悟《道经》，每次都有不同的感受，很长时间后才停下来，开始在苦海上空锤炼“鼎”。

十九道“神纹”熔炼在一起，像是一块神铁疙瘩，灿灿生辉，任叶凡千锤百炼，却总难化成鼎。

在此期间，叶凡曾经尝试铸了一把飞剑，结果虽然没有完满成功，但却大致有了剑胚的模样，照此慢慢锤炼下去，早晚有一天会成功。

“为什么鼎如此难祭？”

叶凡将金色的剑胚熔炼，重新开始铸鼎，但是一次次尝试，一次次失败，只能将其锤炼成一坨，总是无法成型，连粗胚都难以化成。

“这样下去要到何年何月何日才能铸出充满道韵的鼎，若是白白蹉跎了岁月，可真是竹篮子打水一场空。”

锤炼鼎的过程不仅要调动生命精气，还要高度集中神识，最后叶凡心神疲惫，不得不停了下来。

苦海上空，那块豆粒大的“神铁疙瘩”灿灿神辉，百炼难成型。

“这样一块‘神铁’，已经算是一个半废的‘器’，不知道能不能控制青木宝印那样的武器。”

叶凡很遗憾，他没有任何宝物，不知道现在能不能初步“御物”，不然的话他真想试试看。蓦地，他看到被绿铜挤在苦海边缘的金书，心中顿时一动，道：“御它试试看。”

豆粒大的“神铁疙瘩”快速沉入苦海，刹那间融进金书中，随着叶凡心念一动，一道炽烈的金光冲出他的体外，像是一道闪电一般划空而过。

绚烂的光芒一冲而过，数株古木与两块巨石都没有挡住它。叶凡向前走去，轻轻一推，一株参天古木顿时倒了下去，断口非常平滑，刚才金光划过时，巨树纹丝未动，但却已经被斩断了。

叶凡心中着实一惊，数株古木皆是如此。而那两块巨石，用手一推，也都刹那分成两半，早已被平整的切开。

金书飞出去足有十几米远，像是一轮金灿灿的太阳一般定在半空中，随着叶凡心念一动，金光一闪，瞬间飞了回来，重回他的苦海内。

“真是锋锐……”叶凡非常惊讶，他不过是抱着试试看的态度而已，没有想到真的将金书祭了出去，而且其锋芒凌厉无匹。

“这金色的纸张不仅记载了《道经》，难道还可以当做武器来用？”有了这样的想法，他再次开始尝试，金光如虹，如闪电般不断划过虚空。

叶凡发现，只能将金书祭出去十几米远，超过这个范围，他便难以控制了。

“道经是东荒最神秘的古经之一，这页金色的纸张肯定非凡，我也有一件武器了，势如匹练，对敌时肯定犀利无比。”叶凡底气渐足。

“连一页纸张都如此，那块绿铜肯定更加可怕，它应该是真正的武器，不知道威力如何……”想到这里，叶凡心中难以平静，内视苦海，想驾驭绿铜。

然而，金色的苦海中央，那块绿铜寂静无声，如磐石一般定在那里。

“我感觉像是在推一座巨山。”叶凡满头大汗，精疲力竭，根本难以撼动绿铜分毫，苦海中央笼罩着一团古朴与沧桑的气息，还有一种磅礴的压力。

“怪不得将《道经》都生生逼到边缘，这块绿铜太神秘与不凡了，像是在面对无量的大海与太古的满天星辰一般，浩瀚无尽，威压如天。”

绿铜绝不是完整的，很像是某种器物碎裂下来的一块，残片都如此，可想而知完整的器物有多么的恐怖。

“难以估量，根本无法揣度！”叶凡心中充满了震撼，越想越觉得可怕与吃惊，自语道：“完整体到底什么样子……”

就在这时，他的眼神突然亮了起来，他看到了绿铜上的“道纹”，那些纹络有着一股说不出的道韵。

“无法撼动绿铜，我先摹下它的‘道纹’！”

神秘的绿铜表面并没有“道纹”，唯有在断口处密密麻麻，“道纹”密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解，但却有一种道法自然、天地混沌归一的感觉，让人一看就深受触动。

叶凡还没有达到可以精研“道纹”的那种境界，他想做的事情是将那块无法铸成“鼎”的“神铁疙瘩”在绿铜断口处反复熔炼，摹刻下所有神秘的“道纹”。

“这些密密麻麻、神秘莫测的道纹一定有着天大的来头，很有可能是传说中那种天生的‘纹理’，独一无二。”

叶凡休息片刻后，开始熔炼那粒“神铁疙瘩”，将其化开，附着在绿铜上不断锤炼，就如同凡人打铁一般，将其反反复复的锤打，上面密密麻麻，烙印上很多纹络。

他不断的祭炼与摹刻，直至生出一种感觉，这块“神铁疙瘩”似乎渐渐多了一种莫名的韵味。只是，当他认真感应时，发现还是那样普通，并无任何变化，所谓的道韵并不存在。

“是错觉吗？”叶凡自语。

在接下来的时间里，他将那粒“神铁疙瘩”不断熔化，反复祭炼，里里外外都摹刻上了绿铜上的道纹，可谓千锤百炼。

“似乎比以前凝练了不少，不管是不是错觉，摹刻绿铜的道纹，肯定只有好处，没有坏处。”

最后，叶凡开始重新祭“鼎”，想看看“神铁疙瘩”摹刻下道纹后是否真的发生了变化。

在他的苦海上方，那粒“神铁疙瘩”不断的变形，棱角渐渐圆润，光泽收敛了不少，多了一种凝实的感觉。

最终，虽然连粗胚都没有祭炼出来，但叶凡还是感觉很振奋，他觉察到了异常，在锤炼“神铁疙瘩”的过程中，他找到了一种玄妙的感觉。

“绿铜上的道纹果然神秘，以后每日都要反复熔炼与摹刻，成功祭出‘鼎’是迟早的问题。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十章 夺源
第八十章夺源

午时，叶凡回到小饭馆，他很喜欢与姜老伯还有小婷婷在一起吃饭的那种气氛。

饭后，小婷婷很乖的去洗碗，叶凡看到这一切，感觉相当的汗颜，他似乎没有帮着做过什么。

“我来吧，你还小，现在还不用做这些，快去睡午觉，好长个子。”

“不用大哥哥来做，我会洗碗，洗的很干净的。”小女孩硬是将叶凡推到了一边。

姜老伯脸上满是笑容，在一旁收拾碗碟，看向自己的孙女时充满了溺爱。

一个突兀的声音打断了这种温馨的气氛，道：“两年不见，这个小丫头长大了一些，会做些事情了。”

一个二十五六岁的年轻男子迈步走了进来，脸上带着淡淡的笑意，轻蔑的扫了一眼姜老伯还有叶凡，而后盯住了小婷婷。

“叔叔你是谁呀，认识我吗？”小婷婷嘴巴很甜，尽管感觉到了一些不善，但还是很乖的叫了一声叔叔。

“当然认识，你父母活着的时候，我就已经认识你了。”年轻的男子面色白皙，嘴唇很薄，给人一种阴鸷的感觉，他毫不避讳，直接提小婷婷的父母已亡。

小女孩大眼睛顿时红了，她还依稀记得父母的样子，过去经常在睡梦中哭醒，后来与姜老伯相依为命，随着时间的推移，总算不再梦中哭泣了。

此刻，被人重提父母，她忍不住落泪，背转过小小的身躯，慢慢的洗青花碗，小肩头不断抽动。

见小婷婷伤心，姜老伯变了颜色，道：“李家的七少爷您有事吗？”

年轻的男子拉了一把椅子，自顾坐了下来，道：“没什么事情，我这个人比较念旧而已，过来看看你们祖孙俩生活的怎么样。”

姜老伯看不出喜怒哀乐，答道：“托七少爷的福，我们勉强能够度日活下去。”

叶凡在旁没有说什么，他已经认出此人，正是早晨那个骑龙鳞马的青年。

“我怎么感觉到一股怨气，姜老头你是不是很嫉恨我？”年轻的男子居高临下，带着淡淡的冷笑。

此人当年与小婷婷的父亲同时进入烟霞洞天，限于资质的缘故，被婷婷的父亲远远的甩在了后面。且，他有过恶行，被婷婷的父亲狠狠的教训过，结果嫉恨在心。当婷婷的父母亡故后，就是他让李家的人夺了姜老伯的酒楼与客栈，逼迫的祖孙二人几乎快没有了活路。

“我怎么敢嫉恨七少爷，没有的事情。”

年轻的男子嘴唇很薄，给人一种非常刻薄的感觉，道：“有些事情没有必要憋在心里，嫉恨的话，不如痛痛快快的吐出来，不然气大伤身，你已经七十多岁了，可没有几个年头好活了。”

姜老伯的身躯颤抖了几下，但最终却又平静了下来，道：“七少爷我只想问你一句话，不然的话我死不瞑目。”

“你问吧。”年轻的男子“啪”的一声展开一柄折扇，轻摇了起来，一副好整以暇的样子。

“我只想知道，婷婷的父母真的是意外身亡吗？”老人的情绪似乎有些失控，用力攥着拳头，指节都已经发青，躯体在轻微的颤抖着。

叶凡急忙走过去，扶住了他。另一边，小婷婷无声的抽泣，小小的身躯背对着几人，双肩不断颤抖，小手慢慢的搓洗着一个小瓷碗。

“姜老头看来你心中憋着一股冲天的怨气啊，不过这又能如何，你这么大年岁了，难道还想拼命不成？你要是死掉，你这漂亮的小孙女生活可就真的没有着落了。”

“婷婷的父母到底怎么死的？”姜老伯呼吸急促，胸膛不断起伏，脸上布满了悲伤。

“随你去猜吧。”年轻的男子“啪”的一声合上了折扇，看向叶凡，道：“听说你领人将刘管事打成了残废？”

叶凡没有回应，搀扶着姜老伯站在一边。年轻男子扫了他一眼，没有继续说什么，站起身来，向着小婷婷走去。

“你要做什么？！”姜老伯双眼中露出恐惧的神色，如老母鸡一般伸开双手，挡住了他的去路，将小婷婷护在身后。

“姜老头你紧张什么，难道我还会向一个小丫头动手不成？”年轻的男子仔细的打量小婷婷，不断的点头，自语道：“像，太像了。可惜了烟霞仙子，死的不值啊。两年过去了，想不到你女儿已经跟你这么像。”

小婷婷咬着嘴唇，虽然在抽泣，但没有大哭出来，似乎不想当着李家七少爷的面哭。

年轻的男子右手持折扇，轻轻的敲打自己的左手，道：“行了，姜老头以后你不用受苦了，以后我会把这个小丫头带走，你在这个小镇上安享晚年吧。”

“你什么意思？！”姜老伯顿时呼呼喘气，将小婷婷护在身后，死死的盯着李家七少爷。

“这个小丫头，心灵手巧，我准备把她带到烟霞洞天去，让她跟在我身边做些事情，总比跟着你有上顿没下顿好吧。”

“不行，除非我死了，李家七少爷你不能这么欺负人！”姜老伯急怒攻心，呼吸有些困难，眼睛都红了，身体一阵摇晃。

叶凡急忙为扶住了他。

“爷爷你没事吧，不要吓婷婷……”小婷婷抱着老人的大腿，仰着小脸，充满了担心而又恐惧的神色，不断的落泪。

年轻的男子讽刺道：“姜老头你至于动这么大气吗，你要明白，离开你后，她过的将是另一种生活，将来说不定会在烟霞洞天大放异彩。”

姜老伯不断的喘粗气，好久才平静下来，央求道：“七少爷你就放过我们吧。”

“这是什么话！”年轻的男子脸色沉了下来，显得很阴冷，道：“让你安享晚年都不愿意，真是不识好歹。”

“我永远和爷爷在一起！”小婷婷眼睛红肿，紧紧的抱着姜老伯的大腿。

“这次我还有重要的事情要做，明天必须返回烟霞洞天，过几日我亲自来带走她。”李家的七少爷说完这些话，转过身躯，看了叶凡一眼，道：“打狗还要看主人呢，虽然是赶出去的狗，但也不能容外人欺辱。”说到这里，他轻轻的在叶凡肩头上拍了两下，道：“冲动的人，命很难长久。”

“砰”

叶凡一下子坐在了地上，嘴角溢出丝丝血迹，身后的椅子都被撞的散架了。

年轻的男子瞥了一眼，冷冷一笑，扬长而去。

“孩子你怎么了？！”姜老伯惊怒，急忙去扶叶凡。

“大哥哥……”小婷婷的脸上也露出惊恐的神色，用小手帮叶凡擦嘴角的鲜血。

叶凡见李家的七少爷远去，快速站起身来，道：“我没事。”

“真的没事？”老人将信将疑。

小婷婷也一脸的紧张，问道：“大哥哥你真的没事吗，你的嘴里都流血了。”

“差点出事。”

“不要紧吧？”姜老伯又露出忧色。

“您误会了我的意思，我是说差点忍不住出手，我自己没什么事。不过这个人真的很阴狠，如果是常人的话，挨了刚才那两下，活不了半个月就得死。”

“是我们爷俩连累了你，如果是你自己的话，不会受这种气。”姜老伯自责。

“老伯不要这样说，刚才的血是我自己硬吐出来的。”叶凡轻笑了起来，道：“说起来，我还要感谢这个李家的七少爷，因为他将送我一场大机缘，跑到这里亲自告诉了我何时离去。”

“你……”姜老伯露出疑惑的神色。

“他这样的阴狠的人没有必要留在这个世上了，居然还想把婷婷带走，下辈子都不行！”

这一夜，叶凡始终在关注着李家的动静，夜深后他离开了小镇，守在二十几里外的山路上，这是清风镇通往外界的必经之路。

月色朦胧，一朵乌云飘过，山林间瞬间黑暗了下来，不知名的野兽吼声不绝，深夜的山林显得有些阴森与恐怖。

下半夜，山路一阵震动，重重的马蹄声响起，在暗淡的星光下，一头浑身青鳞闪闪的龙鳞马如一道青光一般快速冲来。

叶凡静静的等待，直到龙鳞马奔到近前，他的身上才突然冲起一道炽烈的金光，在黑暗中格外的璀璨，如烈阳横空。

“噗”

血光迸溅，龙鳞马上传来一声惨叫，但那个人并没有坠落下马。

叶凡心中一惊，快速调转金书，飞斩而去。“噗”的一声轻响，那头龙鳞马被劈为两半，死尸重重摔倒在地上，上面的人横飞出去二十几米远，坠落在地。

“哧”

一道银芒亮起，一根半尺长的银矛，快速向着叶凡这里冲来，如一道银色的闪电一般。

“锵”

金光一闪，叶凡祭出的金书斩在银矛上，半尺长的小矛顿时断为两截，坠落在地。

不远处，从龙鳞马上摔落出去的人快速腾跃而起，就要冲向山林中。

这个时候叶凡再次发难，金书化成电芒，划破黑暗的虚空，眨眼斩到了近前，势如匹练，无坚不摧，“噗”的一声，将其左腿截断。

“啊……”

那个人终于惨叫出声，在地上翻滚了起来。

直到这时，叶凡才长出一口气，戒备着向前逼近而去，这是他第一次伏杀敌人，初时不免有些紧张，失了一些准头。

“李家七少爷我们又见面了。”

地上那个不断翻滚、鲜血横流的年轻人脸色苍白，当看清是叶凡后，他几乎不敢相信，惊叫道：“怎么是你？”

“有什么不对吗？”叶凡神色平淡，隔着一段距离看着他。

“想不到是你这个小崽子，我真的走了眼了！”李家的七少爷满脸狰狞之色，痛苦与愤怒无比，看起来非常吓人。

“谢谢七少爷送我一场大机缘。”叶凡站在远处，脸上带着淡淡的冷笑。

“你……你……”李家七少爷气的身躯突突颤抖，在这一刻他绝望而又窝火，非常愤怒。

“婷婷的父母到底怎么死的？”说到这里，叶凡语气转寒，金光一闪，金书快速冲了出去。

“噗噗”两声轻响，李家七少爷的双臂全部断落了下来，叶凡还是有些不放心，再次祭出金虹，在他的苦海上轻轻一划。

“啊……小崽子我做鬼也不会放过你！”

“人为什么总是说这种无用的话呢。”叶凡走到他的近前，道：“你这个畜生，坏事做绝，丧尽天良，今天完全是你的报应，我会慢慢的伺候你。”

“啪”

叶凡一巴掌抽了过去，将他扇飞出去四五米远。

“你……”李家七少爷的双目在喷火。

叶凡走过去，一脚踏在那张还算光滑的脸上，道：“人在做天在看，恶事做绝，你以为能够逍遥一辈子吗？”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十一章 寻找姜姓
第八十一章寻找姜姓

叶凡见到老幼病残无助时，心中总会涌起酸涩的感觉，可是一旦见到恃强凌弱、为非作歹的人，他总会变得很无情，心中冰冷。看似矛盾，但却是真实性情使然，过盛的同情心与冷酷无情同存，他不知道更偏向于哪一种。

比如现在，他绝对是无情的，无丝毫怜悯之心，踏在李家七少爷的脸上，声音冰冷，道：“不想受罪的话，我问什么你说什么，不然的话你会明白后果。”

“小崽子……”

“砰”

叶凡一脚将他踢了出去，李家七少爷的牙齿全部松落，白皙与细嫩的脸颊彻底肿胀了起来，口鼻喷血。

“看着你细皮嫩肉，活脱脱就是个太监，不说是吗，我成全你，让你名副其实。”叶凡再次祭出金书，像是截取的一道虹芒定在黑暗中，光辉绚烂。

“你……你要敢什么？”李家七少爷惊恐无比。

“让你做太监！”

“不要，我说，我全都说出来！”李家七少爷吓得脸都变形了，对于男人来说这是比死更让人难受的事情。

“没出息的东西。”

叶凡坐在不远处的一块青石上，静静的听他说起往事，婷婷的父母果真是被李家的几位修士害死的。他们以不菲的代价从其他修士手中换来一种珍稀的药物，可以引发强大的异兽狂暴，神不知鬼不觉的撒在婷婷父母的身上，结果他们外出采集灵药时被可怕的闪电鸟撕的粉碎。

当然，里面还有一些肮脏的交易与阴暗的诡计，闻之让人愤慨。叶凡一阵叹息，道：“不论是凡俗界，还是修士的世界，都没有什么区别，有人的地方就会有复杂的人性仇怨，就连修士也都不能免俗。”

叶凡探手从他的怀中搜出一个木盒，而后一脚将他蹬开，借助星月的光芒，缓缓打开了这个有些沉重的檀木盒。

在里面有一个淡黄色的石块，能有拇指粗，一个指节那么长，虽然是很小的一块，但入手却很重，叶凡感觉到了一股蓬勃的生机。

“据古籍记载，天地合气生万物的时代，草木繁盛，生灵强大，灵药无尽，更是结出许多‘源’，似琥珀般晶莹，内里却封有大量生命精华。这就是‘源’吗？”

叶凡在月光下反复观察，发现这块“源”内部充满了杂质，晶莹的部分不过占据了三分之一而已，这多少让他有些遗憾，这并不是纯净的源。

但即便如此，他也非常满足。在这如同琥珀般的奇石中，蕴藏着一股极其旺盛的生命精气，里面有如同雾气与霞光般的东西在流转。

“好东西啊，不知道能助我将苦海开辟到多大！”

“那是我的……”不远处李家七少爷在血泊中呻吟，咬牙切齿，充满了怨毒与愤怒。

“这块源不是在一座深山古洞中发现的吗，难道仅此一块，没有其他了吗？”

在叶凡的酷刑下，李家七少爷什么都说了，没有一丝隐瞒。那座古洞中有一个坐化的修士，年代太过久远，骨架都风化了，只留下这样一块源。

“真是太遗憾了，我以为能够收获几块呢。”叶凡自己都觉得有些贪心了。

“我什么都说了，你能不能放我一条生路？”李家七少爷眼中露出一丝希冀的光芒，他当然知道这只是一种奢望而已，对方不可能放过他。

“你们在谋害婷婷的父母时，有没有过怜悯之心？你们在逼迫姜老伯与小婷婷这样的孤苦老幼时，有没有想过给他们留一条生路？”

叶凡一脚将他踢了出去，道：“我给你一个机会，自己了结吧，免得受罪。我现在还没有杀过人呢，不想手上染血。”

“你……你没杀过人……”李家七少爷被这句话气的浑身颤抖，道：“你……你要遭天打雷劈！”

叶凡一脚将他蹬到一块山石前，道：“自己撞死吧，如果逼我动手的话，先让你变成太监，让后再要你的命。”

在这一刻，李家七少爷憋屈的要发狂，这种死法太窝囊了，别人竟然不屑于出手，要他自己解决掉自己。

“小崽子你妈的真混账！我……我做鬼也不会放过你！”李家七少爷气的不断咳血。

叶凡坐在不远处的一块青石上，道：“哪里有那么多废话，自己赶紧动手上路，我可没什么耐心。”

“你……我……”李家七少爷憋屈的连话都说不出来了，最后大吼了一声：“你不得好死！”

“砰”

他一头撞在山石上，死于非命。

“你是自己撞死的，我可没有杀人。”叶凡站起身来，开始打扫痕迹。足足耗费一个时辰，才将一切抹除，然后向小镇走去。

他虽然看似平静，但其实手心里却早已出汗，这是他生平以来第一次杀敌，纵然是七少爷恶贯满盈，理应当诛，还是让他感觉有些不自在。

叶凡抢夺到“源”后并没有急于修炼，他深深的知道，“源”蕴含着庞大的生命精气，打碎后会冲出源力浪潮，一个不小心就会被其他人发觉，眼下一切都要小心为妙。

在接下来的两天里，清风镇很平静，直到第三日李家另外两名修士从烟霞洞天赶回，才一片大乱，波及到了整座小镇。

“李家七少爷失踪了。”

“一个修仙的人怎么说没就没了呢。”

“这是李家的报应！”

“什么报应，肯定是王家的人做的，除了李家的对头外，谁敢这么做，谁还会有这样的实力。”

“是啊，听李家的下人说，多半是前段时间的那块‘源’引发的祸端。”

……

连清风小镇的上的普通人都在这样议论，可想而知这件风波有多么大，李家上上下下彻底怒了，同时有些恐惧。

起初，叶凡并不在意，李家回来的两个人并没有达到命泉境界，还不能驾驭神虹而行，并不是非常可怕。但是，没过几天。事情的发展有些出乎他的预料，风波逐渐闹大。

烟霞洞天竟然来人了，几位命泉境界的修士亲至，让李家的人带路，径直前往发现“源”的那座古洞。随后，王家的修士也将自己师门的人请来，进入深山寻找那座古洞，双方险些发生剧烈冲突。

“难道此地发现了源脉？”就在这一日，清风镇来了十几骑人马，全都是极其神异的蛮兽，各个鳞甲森森，头角峥嵘。

正中那头坐骑最是不凡，浑身覆盖着金色的鳞片，灿灿神辉缭绕，像是有金色的火焰在燃烧。形似黄金神犼，只是头颅上多了两根角，分叉而生，缭绕着金芒，非常的神骏与威武。它的四蹄没有踩在地面，离地竟有三寸多高，完全是在踏空而行，可想而知这头异兽的强大与可怕。

黄金神犼上端坐着一个二十四五岁的年轻男子，身穿一身白衣，看起来很儒雅，脸上带着温和的笑容，非常的俊朗，双眸如水，隐隐有神华流转，称得上丰神如玉。

在他的两旁还有两骑并列前行。左边是一头青色的异兽，形似狮虎，青色的兽毛很长，非常洁净，如玉一般晶莹，清辉流转，灿灿生光，而在其头颅上生有一只玉角，竟在绽放五色神光。这头五色异兽也在踏空而行，没有真正踩在地面，神骏不凡。在上面端坐着一个十六七岁的少年，一身青衣，英气迫人，但却隐隐有一种倨傲，看着小镇的一切似乎很不屑。

另一边，是一头银辉闪闪的奇兽，形如神鹿，浑身覆盖银色鳞片，且额头中央生有一只竖眼，通体有圣洁的光辉在闪耀，踏空而行，纤尘不染。在上面端坐着一个十六七岁的少女，肤若凝脂，眸如秋水蒙雾，红唇点点，甚是美丽，但给人一种高不可攀的感觉，带着一丝傲意。

三人身后的十几头异兽也各个不凡，全都是非常稀珍的异种，或鳞甲森森，或通体如玉，皆有光芒闪烁，坐骑上的人从二十岁到四十岁不等，无论男女都带着肃杀之气，在他们的周围凝聚着一股强大的战意。

远处，叶凡将这一切看在眼中，不禁倒吸一口凉气，这些人到底什么来头？绝非一般人！

先不说为首那三人，仅仅是他们身后的十几名骑士，就不比在妖帝坟冢前见到的荒古世家与圣地的人马差，一股强大的战意与杀伐之气迎面扑来。

“请问这个镇上有姓姜的人家吗？”就在这时，一名骑士奉命向镇上的人询问。

叶凡心中顿时一跳，他们来寻找姓姜的人作甚？

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十二章 荒古姜家
第八十二章荒古姜家

“这样一群强者为何来到小镇寻找姜姓？”叶凡心中难以平静，他怕涉及到姜老伯与小婷婷。

清风镇从来没有出现过这么多异兽，十几头坐骑鳞甲闪烁，神辉缭绕，让大街上的人惊惧无比，快速向后躲闪。

一名三十岁左右的中年骑士，端坐在一头浑身覆盖碧鳞的异兽上，尽量露出和蔼的神色，道：“你们不用害怕，我们没有恶意，只是打听本镇是否有姜姓而已。”

他虽然努力做出平和的样子，但是这些人明显都是身经百战的骑士，经历过刀与血的磨砺，自然外放出一股杀伐之气，寻常人感应到后心惊胆颤。

一个老农指向西大街，嘴唇发抖，吐字不清，道：“那条大街……最大的宅院……就是。”

“多谢了。”这些人驾驭蛮兽，缓缓向着小镇的西大街前行。

不远处，叶凡心中一松，原来这个镇上还有其他姜姓人家，他快速向着东大街冲去，不多时就回到了小饭馆。

“姜老伯……”

“孩子，发生了什么？”老人从厨房走了出来。

小婷婷洗出一盘红彤彤的野果，乖巧的端了过来，乌溜溜的大眼睛眨动着，闪烁出好奇的光芒，问道：“大哥哥怎么了？”

“是这样……”

叶凡将刚才所闻所见对姜老伯讲了一遍，而后问道：“老人家您是否与这些人有过交集？”

姜老伯摇了摇头，道：“我活了七十多岁，几乎从来没有远离过小镇，不可能认识那样的人。”

“好多异兽吗，我想看看什么样子……”小婷婷水灵灵的大眼中泛出很多小星星，跑出小饭馆好奇的向街道尽头望去。

叶凡见小婷婷不在近前，小声道：“会不会与婷婷的父母有关？”

“应该不会。”老人眼中闪现出一丝伤感，道：“他们一直在烟霞洞天修炼，从来没有远行过，所认识的朋友都是同门中人。”

“好多异兽，它们居然脚不沾地……”小婷婷站在小饭馆门口，红扑扑的小脸上是既兴奋又吃惊的神色，喊道：“爷爷快出来看呀，他们向我们这里冲来了。”

叶凡与老人急忙走了出来，只见十几骑快速冲了过来，并无尘土飞扬，所有异兽全都离地三寸高，踏空而行。

“它们好凶哦。”小婷婷有些害怕了，因为除了正中的三人外，所有骑士都自然外放出一股强大的杀气，有一股与生俱来的战意在弥漫。

叶凡急忙拉住了小婷婷的手，而后又扶住了姜老伯，普通人确实难以承受这种威压，寻常人如果长时间面对的话会心惊胆战。

十几头蛮兽在小饭馆前停了下来，摇头摆尾，鳞甲闪烁，绽放出各种光芒，非常神骏，不过神辉也难以掩盖它们身上的血煞之气，很显然全都历经过血战，不是圈养在温室中的宠兽。

“请问这是姜家吗？”正中央那个看起来很儒雅与俊朗的年轻人开口问道，他一身白衣胜雪，眼眸如水，偶尔流转出点点神辉，端坐在黄金神犼上别有一股出尘的气质，与那些杀气弥漫的骑士大不相同。

姜老伯满是皱纹的脸上充满疑惑的神色，道：“是，不知道各位有什么事？”

老人已经有七十多岁，脸上镌刻满了岁月的风霜，早已出现一道道褶子，一双老眼都有些浑浊了。

见他这样老迈，一副风烛残年的样子，端坐在五色异兽上的十六七岁的少年，顿时皱眉，道：“这只是一个寿元将尽的普通乡下老人，不可能是我们要找的人。”

黄金神犼上的年轻男子扫了他一眼，五色异兽上的少年似有些顾忌，止住话语，不再说什么。

“老伯您一直在清风镇生活吗？”

“是的，几乎从来没有出过远门。”老人如实答道。

“您祖上就居于这里，还是后来搬到此镇的？”黄金神犼上的年轻人继续问道。

“自我父亲那一代搬到这里，我是在此地出生的，你们……有什么事吗？”姜老伯满是不解的神色。

听到这些话语，黄金神犼上的年轻人立时跳了下来，他一身白衣随风飘动，连长靴都纤尘不染，看起来俊朗不凡，称得上少有的美男子，以丰神如玉来形容根本不为过。

“老伯我想请教您一些问题，望您能够回答。”

“不敢当，如果我知道，一定回答。”姜老伯只是一个普通的老人，对于这些骑着异兽而来的修士，心有敬畏。

小婷婷则有些紧张，用力抓着叶凡的手，紧紧的相依在他与老人之间，有些害怕与好奇的打量着那些蛮兽还有那些骑士。

“先请您恕罪，我想问，您的父亲如今是否还在世上？”白衣男子略带紧张的问道。

姜老伯先是疑惑，而后答道：“早已去世五十多年了。”

“什么……”白衣男子顿时一呆，如玉的脸上露出一丝惊容，而后叹了一口气。

“我早就说了，这只是一个普通的糟老头而已……”五色异兽上的少年露出不耐烦的神色，似乎想要尽快离开这里。

“你闭嘴！”白衣男子回头瞪了他一眼，随后转过身来，继续问道：“老人家还请恕罪，您的父亲是否叫姜哲？”

“你……你怎么知道？”姜老伯露出惊色。

端坐在银辉闪烁的神鹿上的少女露出惊讶的神色，道：“看来我们真的寻到了。”她身材修长，肌肤雪白如玉，容颜姣好，非常美丽，眉宇间有一抹傲意，给人以高不可攀的感觉。

五色异兽上的少年皱眉，道：“这样一个普通的乡下老人，怎么可能会流有我们姜家的血液。如果真是姜哲太爷的后代，怎么可能不懂得修炼之法，肯定是重名重姓……”

“老人家您能仔细的和我说说吗？”白衣年轻男子态度始终很温和，上前扶住姜老伯，道：“我们可以进去详谈吗？”

那些骑士全部守在了外面，白衣男子扶着姜老伯走回小饭馆，那个倨傲的少年还有那个非常漂亮动人的少女也跟了进来。

叶凡见对方并没有恶意，拉着小婷婷坐在一边，并没有说什么。

“姜哲老太爷的左手臂上是否有几颗红痣？”

“共有五颗。你怎么连这些都知道。”姜老伯露出惊异的神色。

“姜哲老太爷竟真的隐居在燕地，不想在五十多年前就去世了……”白衣男子轻轻叹了一口气，道：“老人家，或许我该叫您一声叔公。”

“不敢，不敢！”姜老伯见对方竟对他一拜，急忙将白衣男子拉起。

“你们两个还不过来拜见！”白衣男子回头对身后的两人道。

“拜见叔公。”十六七岁的美丽少女盈盈一拜，同时瞟了叶凡与小婷婷一眼。

那个少年则有些不情不愿，咕哝道：“拜见叔公。”匆匆施了一礼，很是敷衍。

“这是……”姜老伯满是不解的神色，不明白他们为什么会这样。

“大哥哥，大姐姐，你们认识我爷爷吗？”小婷婷也很疑惑，长长的睫毛不断眨动，充满灵气的大眼中满是不解。

见她这样天真可爱，白衣男子溺爱的摸了摸她的头，道：“我们来自同一个家族。”

“什么家族呀？”小婷婷好奇的眨着大眼。

“自荒古时代传承下来的古老世家————姜家。以后，你会慢慢明白，我们的家族在东荒有多么的不凡。”

叶凡心中震动，荒古世家绝对是与圣地平起平坐的超然存在，在东荒的地位高不可攀。

据叶凡所知，姜姓与姬姓一般，是中国最古老的姓氏。史书记载，姜姓是炎帝的后代，因炎帝的出生地而得姓，“神农居姜水，因以为氏。”

叶凡吃惊，不曾想在这星空的彼岸，姜姓依然如此的超然，实在出乎他的意料。

“姜哲老太爷当年惊才绝艳，弱冠之龄便已名动一方。后来更是威震东荒，跺一跺脚，八方云动，叱咤风云，想不到……”白衣男子似乎非常感慨，他已经看出，老人的生活并不是很好，怎么也想不到一代强者的血脉会沦落到到如今这番田地。

旁边那个少女也满是不解，问道：“当年姜哲老太爷没有传您修炼之法吗？”

“什么修炼……”姜老伯被他们说的糊涂了，自语道：“我根本不知道你们在说什么。”

“当年发生了很多的事情，一时难以说清，老人家您愿意跟我们走吗？”白衣男子对老人说完后，又看向叶凡与小婷婷。

“我不姓姜，婷婷是姜老伯唯一的孙女。”叶凡急忙解释道。

“家主那一脉亏欠姜哲老太爷甚多，但尘封的往事终究水落石出，我想接您还有婷婷回姜家。”

老人有些呆呆发愣，虽然没有全部明白，但也听出了大概，他难以接受。

旁边那个少女见小婷婷很可爱，对她笑道：“婷婷你有什么愿望吗？姐姐可以立刻帮你实现。”

“没有什么特别的愿望呀，只要一直跟爷爷还有大哥哥在一起就好了。”

“还有其他的愿望吗？”

小婷婷偏着头，认真的想了想，声音很稚嫩，道：“天天能够吃饱饭，没有人欺负我和爷爷。”

听到这些话，少女顿时一愣。

而白衣男子的脸上更是出现一丝波澜，他沉声问道：“平日间你们被人欺凌吗？”

“是呀，大哥哥没来时，天天有坏人来欺负我们。”小婷婷天真的话语让这些人全都变色。

“老人家我忘记问了，婷婷的父母呢？”

姜老伯顿时露出伤感的神色，道：“我晚年得子，但到头来白发人送黑发人……”

“怎么会这样？！”那个少女顿时睁大了眼睛。

“我也不知道他们是被人害死的，还是真的意外身亡……”

旁边，小婷婷听到这些话，大眼睛顿时红了。

“您详细说来！”白衣男子的眼神在这一刻有两道神华一闪而没。

老人只简简单单的提了几句，白衣男子顿时站起身来，道：“烟霞洞天，没听说过，一会儿我们走上一趟，如果敢有人阻拦，我不介意让这个门派消失！”

旁边的美丽少女也冷笑，道：“连我们姜家的人也敢欺凌，在去烟霞洞天之前，先去李家走上一遭！”

守在外面的那些骑士闻听此言，顿时爆发出一股惊人的杀气与战意，在这一刻整座清风镇都笼罩在一股可怕的气息中。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十三章 谁人可挡
第八十三章谁人可挡

白衣男子来自荒古世家————姜家，名为姜逸飞，人如其名，丰神如玉，白衣胜雪，超尘脱俗。

他对姜哲老太爷的过去说的并不多，但依然可以得知不少有用的消息，姜老伯的父亲姜哲昔年离开姜家，再也没有回返，有着一段不为人知的往事，似涉及到了家主那一脉。

“姜哲老太爷功参造化，怎么会在五十年前就去世了呢？”这是姜逸飞有些不解的地方。

“他去世时咳了不少血。”姜老伯重提往事，并没有过于伤感，有些事情会随着时间的推移，慢慢淡去。

“原来如此。”姜逸飞没有多说什么，只是点了点头，他似乎明白了当中的隐情。

在其旁边的美丽少女名为姜采萱，身姿婀娜，颈项纤秀，容颜清丽，身为姜家的小姐，流露出的气质，给人以一股高不可攀的感觉。

不过她对小婷婷很喜欢，并没有一点高傲的架子，拉着小婷婷的手不时问这问那，语气很柔和。

那个神态倨傲的少年名为姜逸晨，虽然知道了姜老伯与小婷婷的身份，但并不多么热情，依然一副酷酷的样子。

姜采萱上前，声音清脆动听，道：“老人家您和我们一起回姜家吧，我爷爷说了，姜家对不住你们这一脉，无论如何也要寻到，将你们请回去。”

“算了，你说的那些我不了解，你们的生活离我太远，我们是两个世界的人。我已经习惯这里的一切……”姜老伯是一个普通的老人，活了这么大的年纪，经历了很多的事情，他觉得无法融入那样的家族，出言婉拒。

“您就是不为自己着想，也要为婷婷考虑一番，她是云端上的小公主，不应受人欺凌，她需要的是另一种生活。”姜采萱提到了小婷婷的未来，劝解老人，道：“您和我们回去吧，家族中老人们都非常希望姜哲老太爷这一脉重归姜家。”

“你们将婷婷带走吧，我已经习惯了这里的生活，不想再去其他地方……”

小婷婷立刻抱住老人的手臂，道：“我和爷爷在一起，爷爷在哪里，婷婷就在哪里。”

这时，姜逸飞露出温和的笑容，他对小婷婷似乎很喜欢，摸了摸小婷婷的头，道：“这里的天空太小……”

姜逸飞是一个聪明人，他知道这样劝解姜老伯作用不大，唯有让其看到姜家的超然，或许才能让老人改变主意。他站起身来，道：“先去李家。”他的话语很平静，但是却似乎有着一股奇异的魔力，外面的那些异兽全都咆哮了起来，一股血煞气息弥漫而出，所有骑士都爆发出一股强大的战意。

姜逸飞神色从容自若，那头黄金神犼紧紧跟随在其身后，他放缓脚步，与姜老伯并排而行，其他人见状全都靠后。

所有人都没有骑上异兽，而是徒步向着李家前行，小婷婷紧张的拉着老人与叶凡的手，被众人众星捧月般的护着，让她多少有些不安。此刻姜逸飞与姜采萱与他们并排前行，但只是站在左右，而没有居于中央。

大街上的人全都非常吃惊，见到姜老伯还有小婷婷被这样守护，全都露出不可思议的神色，很多人战战兢兢，惧怕那些蛮兽，向街道两旁退去。

“怎么回事，姜老头跟这些人认识？”

“你们看那些异兽全都脚不沾地，恐怕都能够飞天遁地，姜老头怎么和这些人有交集？”

“苦命的姜老头终于转运了，好人总会有好报的。”

“这下李家麻烦大了，他们似乎正在向李家走去。”

“好啊，期盼这么多年了，终于有人要收拾李家了。”

……

街道两旁，人越聚越多，众人尽管都非常害怕，不敢靠前，但还是露出了兴奋与激动的神色，远远的跟随，向着李家那里移动。

当姜老伯来到李家大门前时，他有些犹豫不定。姜逸飞见状，直接扶着他拾阶而上，道：“不要说是一个小小的李家，就是东荒最强国度的皇宫，也无人敢挡。”

“砰”

前方，一对朱红色的大门突然崩飞，像是有一柄万钧大锤重重的砸在了上面。

里面顿时一阵惊乱，门房中有喝骂的声音传出。

“谁做的？”

“竟敢来李家撒野，真是找死！”

……

很快冲出来十几人，各个凶狠，但是当他们看到十几头蛮兽后顿时呆住了，骂人的话语全都咽了回去，张口结舌，脸上的凶光全部收敛，变得惶恐不安，快速向回跑。

“瞧你们那熊样，怕什么，我们李家有修仙的人。”一个管事得到禀报后，骂骂咧咧的走了出来，道：“他妈的，谁吃了雄心豹子胆，敢来李家惹事，不知道有多位仙师暂住这里吗。”

“坏人！”那个管事刚刚走出来，小婷婷顿时向后退了几步，很显然对这个人有些惧意。

“你们……”那个管事走出来后也害怕了，黄金神犼、五色异兽、生有竖眼的神鹿，他闻所未闻见所未见，一下子就被镇住了。

“这是一个坏人？”

“是的，他带人抢走了我们的酒楼，将爷爷打的吐血。”这种事情被小婷婷以稚嫩的话语说出，倍加让人感觉气愤。

姜逸飞挥了挥手，顿时有一名骑士上前，逼向那名管事。

“你……你要干什么，这里是李家，几位仙师在里面，容不得你们撒野！”他色厉内荏，大声的叫着，不断后退。

“不要在这里动手，免得吓住孩子。”姜逸飞心思细腻，怕血淋淋的场面吓住小婷婷。

“是！”

那名浑身都是甲胄的骑士，一把揪住那个管事的衣领，将他直接扔了出去，一道碧光闪过，另一名骑士驾驭一头蛮兽腾空而起，裹带着那名管事刹那冲出了小镇。

“天啊，会飞啊！”

“真的可以飞天！”

“那头蛮兽竟然在天空中奔跑，太不可思议了。”

远处，那些围观的百姓全都露出惊容，张大了嘴巴，满脸震惊的神色。

小婷婷的嘴巴也张成了“O”型，踮着脚望向远空。

姜采萱露出笑容，蹲下身来，道：“想不想拥有这样一头珍兽，每天都可以在天空中飞来飞去？”

小婷婷下意识的就要点头，但快速想到了什么，用力抱紧老人的手臂，摇头道：“我要和爷爷在一起。”

姜采萱没有想到小婷婷居然洞悉了她的意态，便没有再继续诱惑与劝说。

不多时，天空中出现一道绿影，离去的骑士驾驭异兽冲回，降落而下，手上缠绕着一绺发丝，上面有点点血迹。

旁边，叶凡非常吃惊，姜家这些骑士似乎全都非常强大，实力难以揣测，他在那些人身上感觉到了一股澎湃的战力。

众人继续向里走去，围观的百姓在后面跟随前进，想亲眼见到李家的恶人们被收拾。

“是谁闯入我李家搅闹？”就在这时，几个穿着绫罗绸缎的中年人还有几名老者走了出来，脸上带着怒火。

“姜老头是你？！”很显然他们还没有弄明白情况，当看到院中的姜老伯后，顿时喝斥道：“谁让你进来的，滚出去！”

“二爷您小声点，您看后面那些是什么？”一个下人小声提醒道。

那个人这才注意到大门外那一头头异兽，顿时神色慌张，吓得连连后退，道：“快去将那些仙师请出来。”

姜采萱俏丽的容颜上露出冷色，道：“一个小小的家族，不过仅有几个稍微懂得修行的人而已，就敢恃强凌弱，鱼肉乡里，真是不知死活。”

她轻轻一挥手，所有人都像落叶般飞了出去，撞在了墙上，倒在地上后再也爬不起来，这些都是李家的重要人物，惨叫连连。

光芒一闪，两道人影冲出，来到前院，正是李家那两个懂得修行的人，他们看到眼前这一情况后，全都变了颜色。

“朋友你们是什么人，我们有什么得罪之处吗，为什么闯入我李家伤人？”这两人皆在二十七八岁左右，又惊又怒，但却不敢发作。

“凭你还不配知道。”姜采萱冷笑。

姜逸飞面色平静的问道：“婷婷的父母可是被你们害死的？”

“你……你在说什么，不要血口喷人！”这两人面色大变，他们见姜老伯被拥簇在中心，感觉心中有些发凉。

“你说谁血口喷人？”一名骑士走出，目光如刀一般犀利，如光一般到了眼前，“啪啪”两声脆响，直接将两人抽飞了出去，李家二人的脸上出现两个血色掌印，瞬间肿胀了起来。

他们顿时惊怒交加，捂着脸后退，道：“朋友，做事不能太过分，我们是烟霞洞天的弟子，几位仙师正坐镇在我们府上！”

“仙师？好大的口气！我们正要去烟霞洞天走上一趟，就让你们口中的仙师带路吧。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十四章 强势
第八十四章强势

“好大的口气！”李家的两名修士脸色难看，道：“你……你们想引发门派间的大战吗？”

“门派大战，你们够资格吗？恐怕根本不入流。”那名全身覆盖甲胄的骑士声音冷漠。

“好！好！好！你们有气魄，就是不知道能不能走出燕地！”李家的两位修士面色阴沉，眼中寒光闪现，他们心思电转，准备将挑起烟霞洞天长老们的怒火。

“难道凭你们还想将我们留在燕地不成？”那名骑士冷笑，道：“就凭你们这样的杂鱼，来上十万八万都不够看。”

“你……”李家的修士倍感羞辱，但同时很震惊，感觉对方似乎真的来头甚大，不然怎么敢如此狂言。但他们已经没有退路，必须将李家与烟霞洞天绑在一起，才有折灭对方的可能，咬牙道：“既然你们不将烟霞洞天放在眼中，我会如实禀报，门中长老自然会让你们明白天高地厚！”

“你们不配！”那名骑士仅仅向前猛力踏了一步，根本没有真正出手，李家二人便如稻草人一般飞了出去，重重的撞在墙上，浑身骨骼嘎嘣嘎嘣作响，口鼻与双耳同时向外溢血。

“你……”两人全身的骨头有大半都碎裂了，如烂泥一般贴在了墙上，眼中充满了恐惧。

在姜逸飞示意下，这名骑士并没有下杀手，还有话要问这两人。

“婷婷的父母可是被你们害死的？”姜逸飞话语依然很平淡，但是此刻听到李家二人耳中，却如惊雷一般在震动，眼前这个平静的白衣男子让他们感觉如山似岳，需要仰视。

“我们说……”

“是谁如此狂妄，连我烟霞洞天都不放在眼中？”就在这时，一个中年男子大步走进前院，当看到十几头异兽后，不禁变了颜色，道：“诸位有何见教，为何摧残我烟霞弟子？”

“除恶而已。”一名骑士上前，挡住了他的去路。

“你们什么意思，难道我烟霞洞天是所谓的‘恶’吗？”中年男子喝问。

那名骑士冷漠的回应道：“烟霞洞天是不是大恶我不知道，但是这两人却是害人性命的恶徒不假。”

“这只是你们一面之词而已，在事情没有调查清楚前，你们怎能如此武断动手。再有，这是我烟霞洞天的弟子，如果有错，自然由我们处置，还轮不到你们这些外人。”

姜逸飞神色平淡，但话语却有些寒冷，道：“他们为恶多年，也未见你们烟霞洞天处置，如今却还想开脱，设法包庇，看来我真的有必要去烟霞洞天走上一趟，讨个说法。”

“好大的口气，将我烟霞洞天当成了什么地方，有些话说出口是要付出代价的。”中年男子冷冷的盯着前方的人。

姜逸飞淡淡的冷笑道：“烟霞洞天很强大吗？可惜我从来没有听说过，一会儿定要去好好的领教一番。”

“你竟然如此目中无人。”中年男子寒声道：“烟霞洞天乃是燕地六派之一，如果你们非要生事，将不可避免发生门派间的大战！”

姜逸飞摇头道：“东荒浩瀚无垠，究竟有多少国度，难以数清，区区燕国不过是弹丸之地，这里的门派我确实未曾听说过。”

“如此狂妄，我要来领教，看看你有多么强大。”

中年男子驭虹而行，冲到半空中，张口吐出一面紫金盾牌与一杆血色的长矛。

一声蛮兽的咆哮声响起，一名骑士驾驭异兽腾空而上，像是一道绿光一般一冲而过。

“啊……”

烟霞洞天的那名中年修士当场发出一声惨叫，紫金色的盾牌瞬间被切成两半，而那杆血红色的长矛也已断为两截，其胸腹几乎被彻底剖开，他当场坠落了下来，鲜血汩汩而流。

如果是一般人此刻已经死于非命，修士的体魄格外强大，他快速止血，稳住了伤势，脸色惨白无比，退到一边。

叶凡心中深深震动，他感觉这十几名骑士各个不凡，比在妖帝坟冢见到的姬家与摇光圣地的人还要强大不少。

就在这时，听到动静的几位仙师再也忍不住，自后院走了出来。

“你们是什么人？”其中一个老者皱起了眉头，他刚才已经听到前院众人的话语，这些人浑然未将烟霞洞天放在眼中，让他心中非常恼火与不舒服。

“劳烦几位带路，领我们去烟霞洞天走上一遭。”姜采萱美丽的脸颊上带着一丝冷笑，道：“几位请吧。”

烟霞洞天的几人皆勃然变色，其中一人道：“小小年纪，却如此狂妄，你家师长没有教导过你要尊师重道吗？”

姜采萱寒声道：“你们教导出来的弟子害人性命，欺负孤寡，逼迫七十多岁的老人走投无路，你们凭什么谈师道二字，你们没有那样的资格！”

“你有何证据？”

“他们自己都已经承认了。”

当中的那位老者皱了皱眉头道：“先不说是不是被你们屈打成招，就算真的有恶行，也轮不到你们来处理，我烟霞洞天自有门规来处置。”

“好一个自行处置，两年多来，死者不瞑目，凶手逍遥法外，继续迫害孤寡老幼，这就是你们的门规？”姜采萱很同情小婷婷，说到这里，俏脸上布满了寒霜，道：“到现在，你们还在想办法开脱与包庇，你们真不愧是他们二人的师长，果然是物以类聚。”

“你……”为首的那名老者双眉顿时立了起来，可是却并未敢当场发作，因为对方的阵势实在骇人，光是那头黄金神犼就让他无比忌惮。

就在这时，姜逸飞开口了，道：“将他们全都拿下！”数名骑士闻声同时上前。

那名老者喝道：“走！”他第一个冲天而起，驭虹而遁，他已经看出，这些人来头甚大，不是他们所能够对付的。另外几人，也都冲向四面八方，一道道虹芒射向天际。

蛮兽咆哮，天空中传来震动，数头异兽载着几名骑士各自冲向一方，瞬间就追了上去。

“啊……”

惨叫声相继传来，随后几名骑士快速回转，像是拖死狗一般将所有人擒回，包括那名老者在内，所有人的身上都有可怖的伤口。

旁边，叶凡非常震惊，荒古世家果然是庞然大物，这些骑士太可怕了。

姜逸飞点出两名骑士，让他们留下处理李家的人，同时告诫不要滥杀无辜，只诛杀几名恶首。

“我们去烟霞洞天！”

姜逸飞亲自将姜老伯扶上黄金神犼，与他同骑。姜采萱则将小婷婷抱上神鹿，坐在她的身前。而叶凡则与一名骑士共乘一骑，腾空而起。

“不用去烟霞洞天了，那两个畜生已死，大仇已经得报……”姜老伯得知儿子是被人害死的，老眼浑浊，忍不住落泪。

另一边，小婷婷也哭泣了起来。

“去，一定要去，我们姜家的人不是谁想杀就能杀的！”姜逸飞神色平静，但话语却非常有力。

叶凡心中一阵感叹，他要走的路还很长，与荒古世家这样的庞然大物相比，他实在太渺小了。

小镇上的人目瞪口呆，很久之后才爆发出欢呼声，镇上的毒瘤终于被人拔除了。

烟霞洞天的几名俘虏，在生与死面前，不得不屈服，在前指路。

十几头异兽腾云驾雾，在天空中奔跑，发出隆隆之响，似千军万马在奔腾，又如海啸涌过高空。

就在这时，叶凡感觉有人在窥视他，回头发现竟然是那个倨傲的少年姜逸晨。

见他望来，姜逸晨移开目光，嘴角露出一丝冷笑。

叶凡心中顿时一动，对方为何会这样，难道发现了什么不成？

很快众人就来到了烟霞洞天，前方峰青谷翠，烟雾飘渺，霞光隐现，确实与其名字相符。

“何人闯我派重地？”前方传来大喝声。

“砰砰砰”

被抓来的那些俘虏，全都被扔了出去，顿时让前方传来惊呼声。

“大敌来犯！”烟霞洞天一阵大乱。

刹那间，烟霞冲天，雕刻在山川大地上的道纹发挥出威力，冲起一道道炽烈的神辉，阻挡住了众人的去路。

“不过如此而已，我来破开它。”这时，那个神色倨傲的少年姜逸晨突然出手，体内飞出一个紫金葫芦，紫光灿灿，在天空中快速放大，像是鲸吸牛饮一般，将所有烟霞都向着葫芦嘴内吸去。眨眼间便将那道纹的力量压制了下去。

接着，紫金葫芦像是一座小山一般向前压落而去，流转出蒙蒙紫雾，顿时传来一阵阵惊呼声，很多条人影倒飞而起，被收进紫金葫芦内。

叶凡心中吃惊，想不到紫金葫芦威力如此强大，将烟霞洞天的护山道纹都轻易破除了，更是将不少修士收了进去，实在有些可怕。

“荒古世家的底蕴太强大了，这仅仅是一个十六七岁的少年啊，就赐下了如此恐怖的重宝……”叶凡心中直犯嘀咕。

“不用这样的……”姜老伯在旁不断劝阻。

姜逸飞摇了摇头，道：“婷婷的父母没有作恶，却被人迫害，要讨个说法，我们姜家从来不怕事！”

“砰”

就在这时，烟霞洞天内一股强大的波动震向四方，荡开了紫金葫芦，一个苍老的声音传来：“原来是荒古世家的人，不知我烟霞洞天有何得罪之处？”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第87章 [失败: 第87章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第八十六章 生死险境
清风镇周围尽是大山，古木参天，原始密林遍布，深山中多异兽，寻常人不敢深入。

叶凡在清风镇居住过一段时间后，才知晓这无尽山脉乃是荒古禁地的外围区域。

燕国南北长两千里，东西长三千里，荒古禁地位于该国中部，被无尽大山环绕与包围，这片原始区域方圆足有八百余里。

灵墟洞天、烟霞洞天、玉鼎洞天等六处洞天福地全都围绕在这片原始区域的外部。

此刻，叶凡一头扎进深山中，在密林中不断奔跑，恨不得立刻冲进荒古禁地，他感觉生命受到了威胁，想要远离身后的小镇。

“希望我的预感错了……”足足奔行了一个多时辰，也不知道翻过了多少座大山，他才在一片山地间停下来喘息。

突然，他听到了一声蛮兽的咆哮，声音之大震耳欲聋，像是惊雷划破长空，滚滚激荡而来。

“是清风镇方向……”叶凡如灵猿一般，飞快攀向一座山崖，掀开藤蔓，进入一个隐秘的石洞中。他屏住呼吸，将自己的生机压制到最低，躯体一片冰冷，没有一点活力。

不久，他透过藤蔓看到天空中出现一头浑身覆盖青色鳞片的异兽载着姜家的一名骑士一冲而过。

“真的来追下来了……”叶凡瞳孔一阵收缩，他心中一片冰冷，姜家的骑士有多么的可怕，他曾经亲眼目睹，如果被发现的话必死无疑。

片刻后，那名强大的骑士驾驭异兽冲回，在远处的山脉以及这片区域间不断的盘旋。

“他锁定了这片区域，难道发现了我？”叶凡浑身冰冷，感觉离死亡很近。

同时，他心中愤怒无比，对方肯定是冲着他身上的重宝而来，若被发现根本没有活路。可是此刻他却不敢过于激动，他一动不敢动，生机降到冰点，整个人如一截槁木一般藏在石洞中。

足足过去两个时辰，天空中那头青色的异兽才远去，渐渐消失在天际。但叶凡却未敢动，直到天色彻底黑暗下来，他才灵巧的攀出石洞，快速向着另一片山脉中冲去。

“姜家……”叶凡咬了咬牙。

这个夜晚，叶凡没有生火，只采摘了一些野果充饥，而后便躲进了繁盛的荆棘丛中。

夜里，不知名的野兽吼声此起彼伏，格外的不平静，星月暗淡，阴气弥漫，荒山野岭间树木摇动，如厉鬼在张牙舞爪。

突然，这片区域野兽的嘶吼声消失了，山林一下子安静了下来。叶凡心中顿时一紧，肉体近乎枯寂，一动不敢动。

天空中不知何时出现了一头异兽，载着一个人在盘旋，令下方的兽类都感觉到了危险。

直到下半夜，那名骑士才从这片区域消失，叶凡感觉浑身冷汗淋淋，这样下去不是办法，恐怕早晚会被追寻出来。

“正面冲突必死，怎么才能摆脱他……”叶凡发现没有任何办法，只能先逃下去了。

在接下来的两日里，叶凡在山脉中不断穿行与躲避，几次险些被对方发现，可以说不断与死亡擦肩而过。

直到第三天，他遇到了最大的危机，对方似乎觉察到他可能躲在这片区域，狠戾出手，祭出一把通灵武器，割裂数座石崖，粉碎成片的山林，摧毁大面积的荆棘，让这片山地一片光秃秃。

叶凡躲在不远处的沼泽中，一动不敢动，浑身都被淤泥与腐烂的枯叶包裹着，他闭住呼吸，静等那名骑士离去。

可是，对方连沼泽也没有放过，那把通灵武器如一道蓝色的闪电，在沼泽地中划过，一道道巨大的沟壑出现，完全将沼泽地分裂了。

“噗”

突然，如蓝色闪电般的通灵武器在一米外划过，将烂泥割裂，虽然没有斩到他的躯体，但是一点蓝光去却擦中了他的腹部，叶凡感觉到一阵剧痛，却强忍着未敢乱动。如果不是他体质超级强横，换作一般的修士的话，刚才那道可怕的蓝光足以将其腰斩！

直到半个时辰之后，一切才终于平静下来，叶凡咬着牙自泥沼中挣扎而出，他的腹部鲜血汩汩而流，将烂泥都浸染的一片鲜红。

“姜逸晨早晚我要宰了你，纵然是荒古世家也护不了你！”

叶凡感觉一阵天旋地转，他失血过多，腹部险些被完全剖开，如果不是烂泥堵在外面，他一动不动这么长时间，早已是血尽而亡。

他赶紧找到一处山泉清洗伤口，而后将满是污泥的外衣脱掉，将里面还算干净的衣服撕裂成条状，缠裹自己的伤口。可是，腹部的伤口太严重了，近乎可以看到里面的肠子，鲜血根本止不住。

失血过多，叶凡感觉浑身无力，双手染满了血水，他将干净的衣服全都撕开，堵向那可怖的伤口。不过，血水依然难以止住，他下半身都被染红了，皮肤都显得有些苍白了。

叶凡以双手堵着自己的伤口，指缝间鲜血不断溢出，他咬着自己的双唇，努力让自己保持清醒，不昏迷过去。默默运转《道经》，调动全身的生机，尝试稳住伤势。

“天之道损有余而补不足……”

就在他即将昏迷过去的刹那，心海最深处突然想起这样的声音，数百个古字像是涓涓细流在他心田中流淌，让神智恍惚的他又渐渐清醒了过来。

叶凡渐渐归于平静，神智复苏，不再昏沉，与此同时《道经》在默默运转，生命精气不断向着伤口涌去。最终，那翻卷着的可怕伤口冲出丝丝蓝光，透体而入的可怕杀机被逼了出来，生命精气流转，鲜血终于止住。

叶凡虚弱不堪，但却咬着牙站起身来，摇摇晃晃的向着山林中挪动躯体，他必须要找个隐秘的地方躲藏起来，伤势非常严重，再也不能奔跑了。

原本，叶凡想在这几日间逃进荒古禁地，唯有如此才能让那名骑士心有顾忌，不敢深入。可是，他没有力量了，仔细思索了片刻，他跌跌撞撞，沿着原路回返。

最终，他在一处被那名骑士大肆破坏过的乱石林中停了下来，躲在一道石峰间。

这片区域已经被搜索过，叶凡揣摩那名骑士的心思，觉得短时间内这里将会是一个盲点。

叶凡不吃不喝，在这道石峰中整整躲了两日两夜，伤势才彻底控制下来，但依然难以剧烈运动。

这两日来，那名骑士不断在深山上空盘旋，很多山林都被他彻底摧毁了。

就在这个夜晚，叶凡爬出石缝，采摘了不少野果，又换了一个地方躲藏，新的区域刚刚被那名骑士肆虐过，林木折断，山石崩裂，满地的狼藉。

“我慢慢跟在你的后面，你搜过那里，我便躲向哪里。”在这种危险境地下，生命随时不保，叶凡只能认真思虑，小心翼翼的躲避，选择那名骑士的盲点藏身。

就这样足足过去五六日，他才渐渐恢复过来，可以说这是一种煎熬，几天下来，由于食物的匮乏以及病痛的折磨，他整整瘦了一圈。

“如果不是我的体质远超一般的修士，恐怕早已被那道蓝光绝灭了生机。”叶凡望着天际，自语道：“一定要逃过这一劫，不能死在这里。”

“姜家……”叶凡咬了咬牙。

他现在实力不够，眼下也许只有冒死躲进荒古禁地，才能摆脱那名骑士。叶凡身体恢复的差不多后，他开始绕路前行，想要接近荒古禁地。

“我服食过圣果也许可以抵制那里的诅咒，进入生命禁区对于我来说或许是一种机遇！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十七章 相逢李小曼
第八十七章相逢李小曼

早在很久以前，叶凡就曾经有过一种想法，重回荒古禁地，他想要获取天大的机缘！

无论是人类还是其他种族的强横生物，都不敢深入那片生命禁区。里面草木繁盛，灵药无尽，历经漫长的岁月洗礼，许多灵药简直快变成神药了，那处禁地是一片无价的神土。

叶凡服食过圣果与神泉，他觉得多半能够在那片绝地生存一段时间，他想达到一定境界后重回生命禁区。

“我现在实力还很低，此刻实在不宜前往那里，但是被逼到了这个地步……”他没有办法选择，只能冒死前进。

“吼……”

山脉深处，蛮兽吼声动天，如天雷在震动，山林中落叶纷飞。叶凡变色，距离荒古禁地还很远，外部地域就已经出现极其恐怖的异兽，想要穿行过去似乎非常难。

可是，如果不前进，怎么才能摆脱那名骑士的追杀呢？这让叶凡陷入两难中。

“姜逸晨你等着，纵然你是姜家的子弟，他日我也要将你诛杀！”叶凡从来没有这样痛恨过一个人，对方贪夺他的宝物，狠辣无情，想要将他赶尽杀绝。

突然，叶凡感觉到了危险，那名骑士似乎又迫近了，他急忙躲藏了起来。

天空中出现一道青影，姜家那名强大的骑士再次出现，但是突然间他坐下的那头异兽像是受到了惊吓，亡命一般冲了下来，降落在地后瑟瑟发抖。

不远处，叶凡将这一切看的清清楚楚，不禁大吃一惊，那样强大的异兽怎么会吓成了这幅样子？那名骑士也非常震惊，化成一缕轻扬躲进一片乱石堆中。

就在这时，整片山林突然暗淡了下来，一股狂风猛烈吹过，许多草木都折断了，一片巨大的阴影投在地面。

在天空上，有一头遮天蔽日的巨鸟横空而过，它浑身金光灿灿，像是黄金浇铸而成，体形大的让人瞠目结舌，如一片金色的云朵冲过，挡住了太阳，遮蔽了天空。

“金翅鹏鸟！”叶凡深深震撼不已。

传说中的鹏鸟威压迫人，让整片山脉瞬间寂静了下来，所有兽吼声都消失了，直至它远去很久山林中才恢复正常。

姜家的那名骑士重新端坐上异兽，冲天而去，强大如他都只能躲避。

叶凡心中忧虑，如果他继续徒步前进的话，不知道会遇到多少凶禽蛮兽，真能走进生命禁区吗？

“荒古禁地有九座圣山，相连在一起形成无尽深渊，相传每座圣山上都有一种圣果与神泉，各不相同……”叶凡以这样的话语来激励自己。

“我不过吃了一种圣果，喝过一种神泉，就发生了脱胎换骨的变化，如果登临其他八座圣山……”虽然在不断激励自己，但他还是心有忌惮，感觉继续前进的话恐怕会凶多吉少。

仅仅过去一日，叶凡的想法就破灭了，他连续发现三名强大的骑士，早已封锁在前方，在原始山脉上空不断盘旋。

“真想将我赶尽杀绝，居然派了这么多强大的骑士！”

“吼……”

远山，一声震耳欲聋的兽吼传来，天空中那三名强大的骑士刹那远遁，接着叶凡发现一条生有九个蛇头的蛮兽腾云驾雾，出现在高空中。

它足有小山那么巨大，具有极其可怕的压迫感，周围缭绕着很多黑雾，庞大的躯体若隐若现，形体似麒麟，然而却生有九个巨大的蛇头，看起来格外的狰狞。

它一声巨吼，直接吓走了姜家三名强大的骑士，隐约间传荡而来的威压，让人有阵阵心惊肉跳的感觉。

叶凡的心一下子凉了半截，还没有接近荒古禁地，各种恐怖的异兽便相继出现，再向前走还不知道会遇到什么呢。如果不能够飞天而行，仅仅徒步前进，这片原始山脉简直无法通过，怪不得姜家的骑士仅在特定的区域实施封锁。

叶凡又小心翼翼的潜行了一天，发现相对安全的地域全都被那三名强大的骑士封锁了，根本无法通过。

“我在猜测他们的心思，他们也在琢磨我的逃亡的路线，料定我会接近荒古禁区来摆脱他们……”

叶凡躲在一片密林中，仔细思索后，他觉得不能再前进了，不然有死无生。

“不能飞行便不能接近生命禁区……”叶凡头也不回的远去，沿着原路回返，趁着几名骑士没有反应过来，他想逃出这片原始山林，躲入茫茫人海中去。

当叶凡逃到山脉的边缘时，突然发现一名强大的骑士驾驭着一头浑身墨鳞闪闪的蛮兽正在山林上空盘旋。

“第五名强大的骑士……”叶凡怔怔的望着天空，自语道：“都是姜逸晨派遣出来的吗？”

“他们总共带了十几名骑士，如今一下子出动五名，难道姜逸飞与姜采萱看不到吗？不可能没有察觉！”

“难道说他们两人默许了？”

“或者说，他们两人也派出了人……”

叶凡心中有些发冷。

姜逸飞，一身白衣胜雪，儒雅而又飘逸，丰神如玉，可谓超尘脱俗。姜采萱婀娜挺秀，清丽动人，虽然看似有些高傲，但对小婷婷却很同情，给叶凡留下了不错的印象。

可是眼下叶凡却难以辨明了，不知道这两人在这件事中扮演了怎样的角色。他不知道是不是如他猜想的那般糟糕，人性很复杂，难以说清。

“希望与他们两人没有关系，不然小婷婷生活在那样复杂的家族，真不知道是福还是祸……”叶凡有些为小婷婷还有姜老伯担心。

在这个夜晚，叶凡神不知鬼不觉的回到了姜老伯的小饭馆，此刻他甚至能够看到两头异兽在小镇外的山脉中盘旋，但最危险的地方就是最安全的地方，他放松下来，安心的休息了一夜。

直到第二个夜晚来临，叶凡才潜出小镇，向着远方遁去。

三日后，叶凡露宿于荒郊野外时，看到一头异兽载着姜家的骑士一冲而过，飞向远方。这让他心中骇然，对方这么快就追上来了，让他有些难以理解，他们究竟是如何发现线索的？

“荒古世家太可怕了，不能进入那片生命禁区，我怎么才能摆脱他们？”叶凡心中忧虑。

最终，叶凡进入燕国的一座巨城，他觉得或许只有茫茫人海才能将他隐藏。

这是燕地除却都城外的第二大城市，人口不下百万，极其繁华，街道宽阔，车水马龙，人流往来不息，街道两旁店铺林立，叫卖叫卖之声不绝于耳。

叶凡这些天来一直在逃亡，疲惫不堪，直到进入这座城市他才长出一口气，姜家的人总不能驾驭异兽出现在大街上吧？

此刻已经到了中午，叶凡饥肠辘辘，然而他摸向怀中时却发出一声苦笑，没有一枚钱币。这次生死大逃亡，他实在狼狈，困顿到了这等地步。

“先想办法吃饱饭，不能委屈自己的身体，我要还积攒力量逃命呢。”叶凡根本没有心思游览这座繁华的巨城，他在寻找吃饭的地方。

突然，叶凡神色一凝，他看到了一条熟悉的身影，竟然是李小曼！

她的容颜并不苍老，已恢复青春，身高一百七十公分，亭亭玉立，一身洁白的衣裙随风轻轻飘动，有一股不食人间烟火的气质。

无论是过去还是现在，李小曼都极其漂亮，姿容清丽，不知道是不是由于修行的缘故，她的肌肤闪烁着晶莹的光泽，雪白细嫩，似凝脂美玉一般。

李小曼白衣飘舞，黑发自然飘散，将肌肤衬托的更加晶莹，她的眼睛很大，睫毛很长，显得很有灵气，颈项如白天鹅般秀美，小蛮腰不盈一握，双腿修长笔直，身材挺秀婀娜，非常完美。

同过去相比，她少了一分张扬，多了一分灵动，像是广寒仙子临尘一般，多了一股出世的气质。

叶凡万万没有想到在这里见到她，自然不可避免想起很多往事，有甜蜜的画面，也有绝情苦涩的回忆，他转过身躯，不想在这种境地下与她相遇。

李小曼显然没有看到叶凡，她如鹤立鸡群一般，飘逸而灵动，美丽出尘的姿容引得很多人回头观看，她自然不会注意到远处一个一脸憔悴与疲惫的少年。

叶凡转身就走，想要离开这里，但不想匆匆之下撞了一个人。

“小乞丐你怎么走路呢，街道这么宽，偏偏向我身上撞！”前面是几个年轻的男女，其中一个漂亮女子面露不愉之色，叶凡刚才不小心撞到了她。

“对不起！”叶凡急忙赔不是。

“师妹看看是不是丢了什么东西，现在有些乞儿专门这样偷盗。”一个年轻男子提醒道，并且拦住叶凡，不让他离去。

叶凡连日逃亡，身上的衣服又脏又破，脸上满是污痕，确实像个小乞丐。

“师兄，师姐……”就在这时李小曼走来，大街上行人虽然很多，但众人见她如此美丽，不由自主为让其开一条道路，她很快就来到了近前。

“放他走吧，我没有丢什么东西。”刚才被撞到的那个女子皱着眉头道。

叶凡想转身离去，但是李小曼已经到了眼前，正好见到他。

“是你！”

叶凡停住了身形，没有想到终究是与她相遇了。

“师妹你认识这个小乞丐？”旁边的几个年轻男女全都露出惊讶的神色。

此刻，叶凡衣衫褴褛，浑身都是尘土，神色憔悴，疲惫不堪。连日逃亡，他身心皆疲，再加上破败的衣衫，怎么看都像是社会最底层的人物。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十八章 淡然相对
第八十八章淡然相对

平日间李小曼清丽出尘，遇事不惊，总是很从容与镇静，此刻却露出惊愕之色，这让旁边的几个年轻男女很好奇，其中人一人忍不住再次问道：“师妹你认识这个小乞丐？”

李小曼很快恢复平静，点了点头，道：“认识。”

“李师妹你怎么会和他认识？”其中一个女子满是不解之色，叶凡如此刻衣衫褴褛，身心憔悴，怎么看都是社会最底层的人物，与他们完全是两个世界的人。

“我和他来自同一个地方，以前应该算是……邻居。”李小曼神色淡然。

叶凡听到她说出“邻居”这个称谓，淡淡的笑了笑，只说了“你好”这两个字，便什么也没有再说。

“原来是旧识。你这个小邻居真的很毛躁，街道这么宽都不小心撞在了我的身上，刚才杨师兄还以为他要偷盗东西呢。”

“不过这个少年也真是可怜，这么小就沦落为乞儿了。”

“现在的乞丐都是一边乞讨一边偷盗，李师妹你可要叮嘱他千万别走上歧路。”

修士与凡人等若两个世界的人，尤其是凡人世界最底层的人——乞丐，更是难与他们产生任何交集，几个年轻男女说话时根本不顾忌叶凡在旁。

“各位师兄师姐你们身上有钱吗，借给我一些。”李小曼从几个年轻男女手中接过一些钱币，然后递到了叶凡的面前，道：“去换身衣服吧，不要当乞丐，相信你能够自食其力。”

“李师妹真善良。”

“是啊，李师妹真的很有同情心。不过是一个邻居而已，却给了他这么多钱。”

“小乞丐你以后要走正路，不能去偷盗，不然对不起李师妹。”

旁边的几名年轻男女纷纷出言。

叶凡眼神清亮，静静的看着李小曼，没有伸手去接钱，道：“谢谢你的好意，不过我不需要这些。”

旁边一个年轻的男子顿时皱起了眉头，道：“我说小乞丐你怎么回事，李师妹给你干净的钱不要，难道你真的要靠偷盗为生吗？”

李小曼神色恬静，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜，将钱币递到叶凡的手中，道：“收下吧，好好的做个普通人。”

叶凡没有理会旁边的人，将钱币再次推拒了回去，道：“放心吧，我能够生存下去。祝你在修行的道路上越走越远，一帆风顺。”

“这个小乞丐真是死要面子活受罪，都沦落到乞讨这样的境地了，还这么清高。”

“不要现在清高，转身便去偷抢就好。”

旁边的几名年轻男女都很不满意。

李小曼凝视叶凡，声音平缓，无波无澜，道：“这些对你现在有帮助，就不要推辞了，赶紧收下吧，难道你真的要乞讨为生吗？”

叶凡依然不接钱币，道：“恭喜你恢复了青春。”他觉察到李小曼不过苦海境界而已，还不能与他相比，但不知道为何恢复了生命活力。

“谢谢，侥幸而已。”李小曼没有再坚持，将钱币了收了回去。

当中一个年轻的女子笑了笑，道：“这个小乞丐知道的事情还真不少，连李师妹曾经失去过青春活力的事情都知晓，看来还真是旧识。”

“我跟他只是邻居，并不是多么了解，也许十几年过去后，再相遇时便难以认出了……”李小曼自始至终都很平静，漫不经心的道来，像是在说着一件于己无关的事情。

叶凡虽然满脸污迹，但笑起来依然很灿烂，露出一嘴雪白的牙齿，道：“是啊，记忆总会褪色，有些人与事终究会在岁月中慢慢淡去。”

“这小乞丐年纪不大，倒是挺有性格。”旁边一个女子看了看叶凡，而后望向李小曼，道：“可惜师妹你对他不是很了解，不然的话倒是可以将他带回紫阳洞天，留在山门打杂，总比他沿街乞讨走上歧路好。”

一个男子闻言点了点头，道：“门中选人很严格，必须知根知底才行。”

李小曼古井无波，神色平淡无比，对叶凡道：“不要走上歧路，好好的做个普通人吧，未尝不是一种幸福。”

叶凡笑了笑，没有说什么，挥了挥手，而后大步离去。

“这个小乞丐给人的感觉很特别……”旁边的几个年轻男女一致这样评价。

叶凡大步离开，融入川流不息的人群中，半刻钟后他出现在一个古玩店，跟老板不断的讲价。

“什么？才五十个铜子，做人要厚道，不能太贪婪。”

“少年郎，你莫要狮子大开口，不过是一个木盒而已，哪里值十个金币。”

“我这是紫檀木盒，你如果不要，我去另一家好了……”说罢，叶凡转身就走。

“别急呀，价钱好商量。”古玩店的老板急忙拦住叶凡。

最终，叶凡心满意足，带着十个金币离开了这里。

此刻已经到了中午，他饥肠辘辘，但又不想吃霸王餐，最终将盛放“源”的那个紫檀木盒卖掉，用另一个仅仅值一个铜子的普通木盒将“源”收起。

“姜家的骑士！”叶凡抬头望向天空时，顿时一惊，在这座巨城的上空有一头异兽在盘旋，不久后飞向了远方，他感觉很不解，不知道对方为何总能够寻到他的线索。

叶凡登上一座酒楼，点了一桌子菜，痛痛快快大吃起来，连日来的逃亡，他没有吃上过一顿热饭，此刻自然是狼吞虎咽。

直到半个时辰之后，他才满足的站起身来。店小二早已守候多时，见他衣衫破旧，如同一个要饭花子一般，生怕他吃完后悄悄溜走。

叶凡自然不会跟他计较，扔下饭钱转身下楼而去，结果刚刚来到大街上他心中就是一惊，姜家的骑士进城了，骑着那头异兽上刚好消失在街道拐角处。

“到底怎么回事？为什么总能够追下来，虽然不能够锁定我，但却似乎可以追查到大致方向！”叶凡露出一丝忧色，他感觉大事不妙，这座城市不能呆下去了，不然的话肯定会出事。他几乎没有任何停留，直接出城，而后飞奔而去，一头扎进远处的山林中。

“真是阴魂不散，我到底怎样才能彻底摆脱他们？”叶凡翻山越岭，穿越过无尽山脉，直到天色擦黑时才停下来。

就在这时，叶凡感觉山脉深处灵气氤氲，似乎比其他地域浓郁很多倍。当他再次前行数十里后，露出惊讶的神色，他看到一块大青石，上面刻着四个古字：紫阳洞天。

“我怎么来到了这里……”

叶凡发觉竟来到了紫阳洞天，正是李小曼所在的那个门派，这处洞天福地距离刚才那座城市并不是很遥远。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第八十九章 紫阳洞天
第八十九章紫阳洞天

“紫阳洞天……”至此他终于明白，与李小曼等人相逢并不是偶然，他们的门派就在附近。

叶凡转身就想走，他不想与李小曼所在的门派扯上关系，今日相逢，李小曼波澜不惊，那种平静近乎冷漠，虽然送钱给他，但却给人以高高在上、像是在施舍的感觉。

“让我好好的做个普通人，不要走歧路，难道我真的如此不堪吗……”他自嘲的笑了笑，他并不伤感，也没有仇恨，云淡风轻而过，一切都将了无痕迹。叶凡觉得，若能再相逢，一笑而过便可，无需记挂什么，有时候轻轻擦肩而过未尝不是一种更好的选择。

叶凡已经走去数十米，突然他又站住了，他一直在思索如何摆脱姜家骑士的追杀，此刻忽然想到是不是可以利用紫阳洞天解除危局呢？

如今，他的实力不够强大，根本不可能与人正面对抗，眼下只能用心思索，他自语道：“我始终无法摆脱他们，一定是有原因的，再强大的人也不可能有这样敏锐的灵觉，可以一直追查到线索……”

叶凡觉得，紫阳洞天身为燕国六处洞天福地之一，其周围的山川大地上肯定刻有“道纹”，凝聚有神秘的力量，让这里自成一方天地，如果他深入进去，说不定可以切断与外界的联系。

“不错，可以借助此地！”仔细思索过一番，叶凡向着山脉深处走去。

“好浓郁的灵气，不愧为洞天福地。”

此刻天色已经擦黑，但依然可以见到山峦间有一道道紫气缭绕，紫阳洞天如其名一般，所在地域紫雾涌动，偶尔有烈阳之光划空而过。

纵然是外部地域，也可以感觉到不凡，峰青谷翠，清泉汩汩，植被葱郁，很多草木像是通灵了一般，叶片上有点点光泽闪烁。

叶凡来到紫阳洞天近前，仔细观察，看看能否直接溜进去，不过却发现很难成行，山门处不仅有人巡视，还有蛮兽守护。

两头异兽浑身疙疙瘩瘩，看似巨鳄，但却生有一对肉翼，如两座小山一般卧在那里，脸盆大的碧眼开阖间有道道光华隐现。

“咦，那里跪了几个少年，这是怎么回事？”叶凡惊讶的发觉，在上门前几个十六七岁的少年长跪不起。

一个巡山的修士路过那里，道：“你们还是走吧，资质过于平凡，纵然是再努力也不行。”

“仙师，再给我们一次机会吧。”

那名修士叹了一口气，道：“你们跪了数天，我也不是无情的人，但你们的资质实在太平庸，真的无法通过考核，还是赶紧下山去吧。”

“仙师，我们不要求别的，只求最后一次机会。”那几个少年长跪不起，苦苦哀求。

“好吧，再给你们一次机会，半个月后将重新筛选弟子，能不能把握住机会重新留下来，就看你们自己了。”

“多谢仙师！”那些少年一齐跪拜了下去。

听到这里，叶凡大步走了出来。

“什么人？”那名修士回过头来。

“仙师，我拜师来了。”叶凡大声喊道。

“半个月后才开始，你来的太早了。”

“我家离的太远，我一路步行而来，足足走了半年，生怕耽搁，还请仙师可怜。”叶凡刚才观察了一段时间，觉得这名修士心肠并不是很硬，多半可以通融。

“这不合规矩。”

叶凡一脸赤诚，讲述如何筹集钱币，甚至乞讨，跋山涉水，走过数千里，步行半年有余，才艰难的寻到此地。

这个所谓的仙师年岁并不大，不过二十七八岁的样子，心肠确实很软，看到叶凡衣衫褴褛，满脸污垢，最终叹了一口气，点了点头，道：“你和他们一起进去吧。”

叶凡连忙感谢，同那些少年一起进入紫阳洞天内，所有仙山都紫气缭绕，看起来朦朦胧胧，一座座殿宇座落在山巅，非常飘渺，很有仙境的韵味。

“这紫阳洞天比灵墟洞天的灵气还要浓郁……”叶凡心中自语，暗自点头，这里确实不凡。

走入仙山深处，草木繁盛，灵药众多，一股清晰的气息迎面扑来，这是一片非常美丽与宁静的洞天福地。

叶凡与那些少年被安顿下来，居住在一片竹林附近，这里有一些木屋，专门留给杂役居住，修行的弟子一般很少来这里。

到了这里后，叶凡渐渐平静了下来，如果这样还能被寻到，那么他只能死拼了，再无其他办法。

“多半是我身上有什么东西，能够被他们感知与追查。”

叶凡首先排除绿铜块，这宗神秘至宝，当年很多修士拿在手中都不能识别，更不要说如今沉寂在他的金色苦海中了。

是《道经》吗？也不太可能，只要他不运转玄法，他的金色苦海就一片寂静，如神铁一般无波无澜，外人很难感应到。

“莫不是这块‘源’泄露了我的行踪？也不应该啊。”叶凡百思不得其解，自语道：“先不管那么多了，先将这块‘源’炼化掉。”

在接下来的几天里，这片竹林非常平静，没有外人来打扰，是一个非常适合修行的地方，姜家那些强大的骑士并没有寻来。

叶凡开始炼化那块“源”，每次都牢牢的握在掌心中，小心翼翼的熔炼，每天仅仅化开一点点，他怕过于猛烈，“源”内庞大的生命精气全部冲出，引发源力浪潮，被人发觉。

第六天，明月当空，叶凡又炼化了少量的“源”，就在这时金色的苦海突然发出阵阵海啸，声势骇人，他急忙停了下来，将“源”藏好。

“真是麻烦……”特殊的体质让他有些无奈，他以为可以控制住，结果突破时依然发出了恐怖的声响，苦海的异象实在太惊人，如果被人察觉，必将引发轩然大波。

“这块‘源’看来无法完全炼化掉，只能等离开这里时再继续了。”

不过他的收获不小，此刻金色的苦海又大了一圈，里面多出八道“神纹”，缭绕在苦海上空。叶凡将之熔炼进早先那块“神铁疙瘩”中，在绿色铜块上不断的锤炼，反复摹刻“道纹”。

次日，宁静被打破，几名年轻的修士来到这里，发现了叶凡。

“是你……那个小乞丐！”几人一脸的惊愕，正是前几日相遇的那几个紫阳洞天的弟子，不过李小曼并未在当中。

昨天，叶凡弄出了很大的动静，一些修士曾经来探查，夜间并没有发现什么，这几人也是出于好奇，清晨过来看看。

“你怎么进入我们紫阳洞天了，难道是寻李师妹而来？”那几人都非常的惊讶，没有想到在这里见到叶凡。

“你们紫阳洞天的掌门与我巧遇，说我天资不凡，非要收我为徒不可……”叶凡顺嘴胡诌。

几人自然不会相信，全都脸色不善，其中一个女子沉声道：“小乞丐你的脸皮可真厚！”

就在这时，一个中年男子出现在竹林中，在这里绕行了几圈，而后停了下来，道：“我感觉到了‘源’的气息。”

“见过师叔祖！”几个年轻弟子急忙行礼。

叶凡顿时一惊，这个人灵觉太敏锐了，那块源已经被他密封，但还是被感应到了。

“不必多礼。”这个中年人脸色红润，发丝乌黑，但是双眸却很沧桑，与他外表的年龄有些不相符。

“这个人的真实年龄恐怕早已七八十岁以上……”叶凡暗暗推测，觉得这是一个可怕的强者。

“在你的身上……”他一眼盯住了叶凡。

“见过前辈。”叶凡施了一礼。

“你不是我紫阳洞天的弟子？”

“不是。”

中年人未见移动，刹那出现在叶凡身前，仿佛穿行了一段空间，一把握住叶凡的手腕。

“前辈你这是……”叶凡大吃一惊，以为他要动手。

“你的体质……”这个中年男子露出吃惊的神色，而后摇头叹了一口气，很显然他见多识广，刹那间就做出了判断。

就在刚才的一瞬间，叶凡心中紧张无比。还好，他的苦海一片死寂，黑暗冰封了金色的苦海，如化成了一片死寂之地，中年人探索到那里时，并没有发现异常。

这让叶凡心中惊异，在有心掩藏的情况下，居然连这种高手亲自试探，都被瞒了过去。

“你身上是否有一块‘源’？”中年男子问道。

叶凡见无法隐瞒，将小木盒掏出，道：“我不知道这是不是“源”，是我家祖传下来的东西。”

中年男子打开木盒，看了一眼，道：“不错，正是源，虽然不纯净，但也很难得了，不知你是否愿意割爱？”

“这……”

“你不能修炼，这块‘源’对于你来说并无用，你放心，我绝不会让你吃亏，如果你愿意交换，你将会拥有十世都花不完的财富。”

“可是，我并不想换出去……”叶凡露出为难的神色。进入灵墟洞天，虽然暂时摆脱了姜家的骑士，但是没有想到却将“源”暴露了出来，这让他感觉很无奈，却没有任何办法。

“你真的不愿交换？”中年男子问道，神色很平静，并没有以势压人。

“我……”

“算了，既然如此，我不会强人所难，一块源而已，对我来说可有可无。”说罢，他转身便离去了，仅仅迈出几步，便彻底消失在众人的眼前。

叶凡心中一凛，这绝对是个高手。

“小乞丐想不到你身上竟然有‘源’，即便是不纯净的一小块‘源’也比灵药珍贵。”

几名年轻的男女全都露出异色，万万没有想到叶凡身上竟然有灵物，有些人自然不免生出觊觎之心。

“小乞丐你可真不懂得把握机会，知道刚才的那个人是谁吗，乃是紫阳洞天的第二高手，修行不过百余年，却比几位祖师都要强大。如果你刚才将‘源’送给他，与这等人物结下善缘，好处将会无尽……”

几名年轻男女纷纷开出条件，想要得到这块“源”，叶凡不可能答应。

直到几人远去，叶凡才自语，道：“虽然暂时躲避过了姜家的骑士，但是却将“源”暴露了出来，不知道会不会有麻烦。”

半个时辰之后，李小曼出现在竹林中，刚才离去的那几名年轻男女陪在左右。

李小曼没有问叶凡为何出现在这里，很平静的开口道：“叶凡你不能修行，持有这块‘源’也无用，不若以此换取十世福泽……”

叶凡直接摇头拒绝，道：“我不换！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十章 头也不回的远去
第九十章头也不回的远去

这里是一片宁静之地，平日几乎没有修行的弟子来此，翠竹林间点缀着一些小木屋，都是给杂役居住的。

清风拂动，整片竹林轻轻摇曳，翠绿的竹叶发出沙沙的声响，清新的空气迎面吹来。

李小曼一身白衣随风轻轻飘动，整个人看起来飘逸出尘，秀发乌黑而又浓密，肌肤如玉，双眸如水，凝视叶凡，道：“你是一个凡人，‘源’在你手中没有任何用处。”

“我虽然只是一个凡人，但也知道这种东西的价值，你们是修仙者，都如此看重它，怎么会说此物于我无用呢。”叶凡将那块“源”在手中掂了掂，轻笑道：“它里面蕴含大量的生命精气，我想对于一个凡人来说，延年益寿不是问题吧。”

“你……一个凡人用源来延寿，真是浪费！”旁边的几个年轻男女全都露出不愉之色。

“你如果想增加寿元，令身体强健，其实有很多办法，完全可以用这块‘源’交换一些百草液服用。”

“不错，你若肯将这块‘源’让出，我们自然会让你满意。”

那几名年轻的男女都这样说道，这块“源”对他们的诱惑太大了，都迫切想要交换过来。

“对不起，我不想交换，你们说的那些，我不感兴趣。”叶凡无论如何也不可能将“源”交换出去，直接严词拒绝。

那几名年轻男女全都变了颜色，对于他们来说，“源”的意义重大无比，掌握在一个凡人手中，等若明珠蒙尘，实在是一种浪费，他们都想据为己有。

李小曼静静的站在那里，白衣飘飘，秀发随风轻舞，道：“你不知道一个凡人拥有‘源’意味着什么，那并不是财富，它只会为你带来灾难，你仅仅是一个普通人，根本无法保住它。”

“难道你们还要抢夺不成？”叶凡将“源”收起，望向前方几人。

除却李小曼神色淡然外，其他几人全都面色不善，一瞬不瞬的盯着叶凡。

“刚才紫阳洞天的第二高手都没有以势压人，难道各位还想强抢不成？”

李小曼的话语没有丝毫波澜，道：“你有一块‘源’已经不是什么秘密，消息走漏出去后，纵然一时可保无恙，但今后的安危就很难说了。”

“你的意思是说，我只能选择交换？”

李小曼点了点头，道：“将它与修仙者交换，自此后你将终生受用无穷，再也不必奔波，可以安心做一个富家翁，荣华富贵一生。”

“你们的实力不是多么高深，这块‘源’内蕴含的的生命精气恐怕不是你们所能够炼化的。”

见叶凡的口风似乎松动了，旁边的几人纷纷出言。

“我等虽然不能直接炼化，但却可以交给门中师长。”

“刚才那位前辈功参造化，乃是我紫阳洞天第二高手，曾经帮助李师妹恢复青春，今天李师妹若是能够将这块‘源’呈送上去，必然会更受赏识，我等亦可接近那位前辈，聆听教诲。”

叶凡笑了笑，什么也没有说，望向李小曼。

“不错，我确实想将这块‘源’送给那位前辈。”李小曼神色恬静，轻轻地拢了拢挡在额前的秀发，静静的看着叶凡，道：“我不会亏欠你什么，会让你觉得满意的。”

叶凡摇了摇头，平淡的笑了笑，道：“一如过去的你……”

李小曼并没有反驳，向前走了几步，凝视叶凡，道：“我知道你很自信，也有能力，不甘于做一个凡人，但事实就是如此，你的体质无法修行，只能做一个普通人。我希望你能够安心的做一个凡人，不要想太多，清醒一些，放下那些不切实际的幻想。‘源’对你真的没有用处。接受现实，做一个普通人未尝不是一种幸福。”

“看来，我们彼此并不是真的了解。”叶凡没有再多说什么。

“人总是向上奋争……”李小曼微微一顿，道：“仙与凡是两个世界。”

“仙与凡是两个世界？”叶凡笑了笑，漫不经心的开口，道：“将来的事情谁能说的清，说不定我也会出现在你们的道路上，到时候别不小心被我这个普通人超过。”

旁边，紫阳洞天的几名年轻弟子皆露出异色，他们觉得这两人的对话有些特别的味道，并不像邻居那么简单，尤其是叶凡根本不像是一个十一二岁的孩子。

“无论如何，我都不会将这块‘源’让出，你们请回吧。”叶凡伸手做出请的手势，直接送客。

“你……”

紫阳洞天的几名弟子脸色都不是很好看，李小曼转身离去前看了看叶凡，道：“早点接受现实，做一个普通人吧。”

突然，紫阳洞天外一阵大乱，传来阵阵喝斥声，随后有赤霞划破长空，远处有修士大战了起来。

“走，去看看！”翠竹林中几名年轻弟子快速冲了出去。

叶凡心中顿时一跳，有人在闯山门，他瞬间就想到了姜家的骑士，他决定躲在人群中去看一看，好早做准备。

此刻，紫阳洞天一阵骚乱，不少修士向着山门冲去，当叶凡赶到这里时发现已经有数人重伤，被人抬了回来。

“什么人这么大胆，敢潜入我紫阳洞天，被发觉后还大打出手？”

“是一个强大的骑士，骑坐在一头可怕的异兽上，连败我们紫阳洞天五位高手，差一点就突围而去，现在被我们的师叔祖拦住了。”

……

听着众人的议论，叶凡几乎可以确定，姜家的骑士寻到了这里。

“真是阴魂不散！”这让他皱起了眉头。

就在这时，前方传来一阵欢呼声，有人喊道：“师叔祖果然强大，将那个可怕的骑士擒拿住了。”

一个三十六七岁的中年人在虚空中迈步，从容不迫的走了回来，正是紫阳洞天的第二高手，不久前叶凡曾经见到过他，此刻他将一头蛮兽还有一名昏迷的骑士提了回来，重重的扔在地上，道：“先将他押入石牢。”

“是时候离开了，紫阳洞天帮了我一个大忙，最好将这个烫手的山芋多关几天……”叶凡能够想象，当紫阳洞天的人得知骑士的身份后，一定会后悔不迭。

叶凡走出紫阳洞天的山门，快速奔行起来，向着群山外冲去。可是就在这时，有几人注意到了他的离去，彼此相互看了一眼，同时追了下去。

“如果能够躲避过这次劫难，我要找一个安静的地方好好的修炼！”叶凡遭遇一系列事件，迫切希望变强，他渴望无以伦比的力量。

当奔行出去数十里，叶凡渐渐的感觉有些不对劲，后面有人跟着他，速度一点也不比他慢，即将要追上来了。他心中一凛，刹那冲进一片乱石林中，躲在一块巨石后，向后打量。

“是他……”

来人年龄能有二十六七岁，正是李小曼的师兄之一，不久前还在惦记他的‘源’，其速度很快，眨眼间进入了石林。

“我看到你了，出来吧。将‘源’留下，我给你一条路。”

“果然想抢夺我的‘源’……”叶凡躲在巨石后没有妄动，这个人的实力不弱，不然的话不可能追的上他。

“即便他得到‘源’，肯定也不会放过我，既然如此，不若先发制人！”叶凡做出了决定。

“再不出来，被我发现后，别怪我不给你生路。”这个人很谨慎，他觉得叶凡的速度太快了，差点将他摆脱，作为一个凡人这明显有些不正常。

当这个人转到巨石附近时，一道金光突然冲起，刹那划破虚空，“刷”的一声旋斩而过。

“噗”

血光迸溅，一颗头颅滚落而下，无头尸体冲起的血花足有两米多高，而后“噗通”一声摔倒在地上。

叶凡将金书收回，就在这时他神色一变，后方又出现了几道人影，正在飞快接近。他匆匆瞥了一眼，而后如飞而去，他不知道那几人当中有没有李小曼，山地间植物繁盛，难以看清。

“希望你没有在后面……”叶凡头也不回的远去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十一章 人生何处不相逢
第九十一章人生何处不相逢

叶凡飞快奔跑，翻山越岭，矫健如灵猿，迅疾如猎豹，山地飞快倒退。可是，他却无法真正彻底甩掉后面的人，几道人影依然在紧紧的跟随着，可以想象那些人修为不弱，恐怕已经是苦海中后期的修士。

突然，叶凡神情一凝，前方是一条大峡谷，出现两道人影挡住了去路，不仅仅后面有追兵，还有两人提前包抄了上来。

此刻，在想掉头退走已经来不及，当下停下来道：“二位，不久前我们还在一起聊天，怎么现在阻拦住了我的去路？”

前方，堵在峡谷出口处的是一男一女，年龄皆在二十五六岁的样子。那名女子嘴角挂着一丝冷笑，道：“你在紫阳洞天好好的，为什么逃了出来，难道做了见不得人的事情？”

那名男子向前走了几大步，逼视着叶凡，道：“该不会是偷盗了什么东西吧，不然为何急匆匆的奔逃，果然是乞儿贼性不改，到了我们紫阳洞天都手脚不干净。”

“我想你身上的那块‘源’也来路不正吧，说不定就是从我们紫阳洞天盗取的，不然凭你一个小乞丐怎么可能会拥有这么贵重的东西。”那名女子向前逼近而来。

而在这个过程中，叶凡也在不断向前移动，显得很自然，并没有要冲过去样子，他身色平静，但心中却在冷笑，这两人明明想抢夺他的源，偏偏还要给他罗列出莫须有的罪名。

“你们怎么能这样埋汰我，这块‘源’明明是我家传之宝，不能这样向我身上泼脏水……”说话间，叶凡已经来到了两人的近前。

而就在这时，后方的人看到双方接近后，大喊：“小心！”

但为时已晚，叶凡果断出手，腾跃而起，他的动作迅疾到极点，双手快如闪电般探出，将两人的头颅重重撞在一起，二人直接昏死了过去。

这两名修士无论如何也想不到，一个十一二岁的小乞丐，会有这样可怕的身手，根本没有防备，转眼间就倒在了地上，昏迷不醒。

叶凡没有使用金书，主要是因为前方有两人阻挡，他没有把握瞬间袭杀二人。且，他想给后面的人造成错觉，误以为他是靠这种手段杀了第一个人，而并不懂得修炼之法。

在这一刻，叶凡从那名女子身上拔出一把小弯刀，作势要将两人劈斩，身后顿时传来了喝斥声。

叶凡没有劈落下去，嘴角露出一丝冷笑道：“希望可以误导你们。”他佯作慌慌张张，继续向前奔逃而去。

果然，身后的方向传来恨声，有人道：“这个小崽子很刁奸，且体质强横，杨师兄肯定就是被他这样斩杀在石林中的。”

“幸亏我们跟的紧，不然的话王师兄与张师妹也遭遇不测了。”

……

叶凡自语道：“你们追不上也就罢了，如果真的不死不休的纠缠，到时候给你们惊喜。”

他没有足够的实力，如果过早暴露底牌，万一被几人围上来，后果不堪设想，现在成功误导几人，他便等于多了一道护身符。

又向前奔行了十几里，三道身影终于包抄了上来，正中那个女子冷笑道：“毕竟不是紫阳洞天的弟子，虽然跑的很快，但却绕了不少冤枉路，到底还是被我们截住了。”

另外两名男弟子脸色阴沉无比，其中一人声音森寒，道：“可怜杨师兄竟被一个小乞丐杀死了，中了这个小崽子的奸计，可恨啊！”

“如果不是我们及时赶到，恐怕王师兄与张师妹也遭遇了不测，居然被这个小乞丐偷袭成功。”另一名男弟子也是神色冰冷。

叶凡佯装害怕，露出一个十一二岁的少年应有的神色，结结巴巴，道：“几位……这不能怪我，是他们想杀我……要夺走我的‘源’，我迫不得己……趁他们不备，打晕了……他们。”

当中那名女子神色冰冷，寒声道：“杨师兄被你杀了……”

“我……以为将他打晕了，没有想到他没有昏过去，倒在地上后抓住了我的腿，我……害怕，拔出刀，不小心……劈在了他的脖子上。”叶凡露出孩子应有的恐惧之色。

“不小心？！”那名女子脸色阴森，姣好的容颜布满寒霜，冷声道：“不小心害死了杨师兄，这是笑话，还是讽刺？”

“没什么可多说的，将‘源’取走，杀了他，为杨师兄报仇！”

“直接杀他太便宜了……”

那两名男弟子眼中全都闪烁着寒光，露出森然杀机。

就在这时，叶凡不断挪动脚步，看似战战兢兢，实则是为了是调整方向，与那两名男弟子“三点一线”，站在同一条直线上。

“哧”

就在这一刻，一道炽烈的金光从叶凡的体内飞出，像是一道金色的闪电，让天上的太阳都黯然失色，金书璀璨夺目，眨眼横空而过。

“噗”、“噗”

两声轻响传来，两名男子死不瞑目，先后被腰斩，鲜血冲起很高，他们的上半截躯体摔倒在地，鲜血不断喷涌，下半截躯体僵持一秒钟才倒在血泊中。

“你……”那名女子震惊，但反应神速，刹那祭出一张紫色的神网，向着叶凡笼罩而去。

“锵锵”

金书如一轮金色的太阳，像是有金色的烈焰在熊熊燃烧，冲向那张紫色的大网，两者发出阵阵铿锵之音。

紫色的神网寸寸断裂，坠落在地，金书一冲而过，“刷”的一声旋斩而至，“噗”的一声轻响，那名女子的头颅滚落了下来。

叶凡擦了一把冷汗，如果不是隐藏了底牌，将几人成功误导，多半就是他倒在血泊中了。

“想杀我而夺‘源’，你们的死难以让我产生愧疚。”在此地简单的处理了一番，叶凡如飞而去，片刻也不敢耽搁。

刚刚冲出去百余米，后方便传来了喝喊声，竟然还有几人，此时已经快追上来了。叶凡匆匆回头望了一眼，神色顿时一僵，因为他看到了李小曼！

他说不出是一种什么样的感觉，昔日毕竟有过一段情分，虽然早已结束，成为过眼云烟，但这样的场面还是出乎他的意料。

可以冷漠相对，可以形同陌路，但却是这样一番情景……

“究竟是要追杀我，还是跟随下来阻止她的师兄师姐……我希望是后者。”叶凡自语，尽管那段感情早已放下，不可能再让他产生涟漪，但如果真是前者，那未免太血淋淋了。

叶凡在山岭间奔跑，如履平地，速度极快，突然后方传来阵阵钟鸣，在群山间回响。

“这是紫阳洞天发出的……”叶凡回头观看时，发现几条影迹在听到钟声后全都停了下来，而后快速向回奔跑。

“声传数十里的钟声……他们闻钟鸣而退，难道说紫阳洞天在召集所有弟子回返山门？”叶凡心思转的很快，刹那想到了一种可能，紫阳洞天一定出现了不一般的事情，最有可能是他们知晓了姜家骑士的身份。

“不好！”他如飞远遁。

在路过一条河流时，他将那块“源”取了出来，投入河底。

“紫阳洞天的第二高手可以感应到‘源’的气息，其他强者也一定可以觉察，不能带在身上了，以后再来取。”叶凡怕紫阳洞天的高手也追杀下来，相助姜家的骑士，那样的话麻烦就大了。

“不能向山外逃了，要逆向思维，出乎他们的意料才行。”叶凡快速向回奔跑，而后来到一条大瀑布前，冲了进去，贴在石壁上，任水流不断冲击他的身体。

他如今的修为虽然不是很高深，但也可以长时间闭气，实在坚持不住时可以探出头去吸一口新鲜空气。

就这样，叶凡一躲就是整整三天，期间有人曾经从这里飞过，但却没有注意下方的瀑布。随后，叶凡又换了几个地点藏身，在这片深山中足足躲了半个月，并没有被人发觉。

这一夜，叶凡悄悄离开紫阳洞天所在的山脉，走出了山地。

数天后，他出现在千里之外，彻底远离了那里。

回想起在紫阳洞天的经历，叶凡印象最深刻的便是李小曼淡漠的神色，劝他不要不切实际，接受现实，做一个普通的凡人，给人以高高在上的感觉。

“应该摆脱姜家的骑士了吧，我要尽快找个地方安心修行。”

然而让叶凡万万没有想到的是，仅仅三天后，他在一座古城中仰望天空时又发现了姜家的骑士。

“真是阴魂不散，问题竟不是出在那块‘源’上。”叶凡将身上的东西全部掏了出来，一块白玉佩是吴清风老人给他的，应该没有问题，还有一块缺了一角、如同烂石头般的破玉，是无良道士段德给他的，应该也没有问题。

随后，他又掏出一颗核桃大的菩提子，自语道：“难道是因为它？”

这枚菩提子若是丢掉，实在太可惜了，因为它可助人悟道。叶凡从来没有将他当作灵宝，始终把他当作了神树的种子，现在细想来，他发觉问题可能出在这里。

“也许姜逸晨感应到的重宝就是这枚菩提子……”

不久后，叶凡登上一座酒楼，点了一些饭菜准备进食。

“真是人生何处不相逢……”突然，一个苍老的声音在叶凡的耳畔响起，一个瘦骨嶙峋、白发遮面的老人，如幽灵一般来到了他的近前。

“韩长老！”叶凡惊的差点将桌子掀翻，真是瓦漏偏锋连夜雨，在这种关头居然碰上了他。

“看来我们很有缘，我正在找你。”灵墟洞天的韩长老在桌子的对面坐了下来。

“韩长老找我有何事？”

韩长老如干枯的木柴，血肉干瘪，仅仅一层老皮包着骨头，在加上白发遮面，看起来很吓人，他阴惨惨的道：“我为你准备了无尽的灵药，却一直找不到你，不想在此重逢了。”

“为我准备了很多灵药？”

“你是主药，其他灵药相辅。”韩长老不急不缓的说道。

“妈的，你个老梆子！”叶凡直接拍了桌子，到了现在隐忍也没有用。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十二章 主药
第九十二章主药

韩长老并不动怒，沉稳无比，自顾倒了一杯茶，掀开披散在脸上的白发，端起茶杯轻饮。

在这一刻，叶凡有一股毛骨悚然的感觉。

韩长老的手指跟铁条一般，根根干枯，只有一层老皮包着指骨。而他遮面的白发被掀起后，露出的下颌直让人起鸡皮疙瘩，像是一团废纸被揉的不成样子，非常褶皱，没有光泽。最让人感觉发毛的是，他那干瘪的双唇内露出的牙床与牙齿全都呈乌黑色，没有一点血色与活力，连舌头都萎缩了。

“跟我上路吧。”韩长老喝了一口茶水，轻轻放下茶杯，不紧不慢的说道，声音没有一丝活力。

叶凡很想祭出金书，但是他没有敢轻举妄动，因为他深深的知道，不同境界的修士实力差距太大了。

“韩长老你这样做就不怕遭天谴吗，把活人当药炼，纵然是你的同门恐怕也会不容你……”叶凡一边说一边想对策，若是落在对方手里，真是比死还要可怕。

“我早有准备，没有人会知道这一切。”韩长老如一截枯木一般，静静的坐在桌对面，他越是这样的平静越显得阴沉可怕。

叶凡将吴清风长老送给他的玉佩取出，道：“你如果杀我，吴清风长老会知晓的。”

韩长老轻轻点了一指，一股阴森森的气息逼迫而来，那块玉佩“砰”的一声崩碎，冰冷刺骨的寒意久久不散。

韩长老淡淡的开口道：“这里距离灵墟洞天足足千余里，我当面将玉佩击碎，吴清风根本不会有任何感应。”说到这里，他阴森森的笑道：“说起来，你这个小子倒是很机警，当日在废墟中我轻轻拍了你一记，暗中留下印记，本想回头捉你。不想你却先一步逃之夭夭，脱离了我的感应范围，直到今日才寻到你。”

“你这个老不死的……”

“我们该上路了。”韩长老站起身来，楼的人如避厉鬼，纷纷为他让路。

叶凡敏捷如猎豹，想从窗口逃走。

“何必做这些无用的事呢。”韩长老伸出干枯的手掌，一把将他拘禁了回来，以一股极大的力量拉着他下楼而去。

不同的境界有如隔着天堑鸿沟，根本无法逾越，叶凡的心一下子凉了半截，对方将他禁锢了，使不出一丝的力气。

来到城外后，韩长老自语道：“先去拜访一位老友，他曾答应为我收集某种灵药，算算时日差不多了，如今主药寻到，回头便可祭鼎炼药了。”

叶凡不动声色的望向天空，他在寻找姜家骑士的身影，他宁愿被姜家击杀，也不想被人活活炼药而死。

足足过去大半日，太阳将落山时，韩长老带着叶凡出现在一片山脉中，即将到达目的地。

“姜家的骑士怎么还不出现……”叶凡有些焦急了。

“故人来访……”韩长老冲着前方的一座山谷大声传音，滚滚音波激荡，在群山中回响。

就在这时，天际出现一道影迹，快速向着这里冲来，姜家的骑士一直在周围的地域搜寻，被声音吸引，终于出现了。

那名骑士非常强大，透发出可怕的杀气与战意，全身都被甲胄覆盖，驾驭蛮兽俯冲下来，荡起一股狂风，周围的草木都被吹的折断了。

“什么人？”韩长老拉着叶凡后退。

同一时间，山谷中走出一个头发花白、面色阴鸷的老者，一看就不像是什么善类。

“将这个少年留下！”姜家的骑士声音冷漠无比，扫视韩长老还有自山谷中走出的那名老者。

韩长老感觉到了对方的强大，但是他决不可能放弃叶凡，冲着谷口的老者喊道：“快来助我！”

“哧”

姜家的骑士果断出手，一道血芒划过长空劈了下来，那是一把血色的铁戈，绽放血光，也不知道饮了多少修士的鲜血，透发着恐怖的能量波动。

“当”

韩长老祭出一把绿木尺，碧光闪烁，迎了上去，但是却一下子被击飞了，他整个人都一阵摇颤，拉着叶凡极速后退，冲向谷口。

就在这时，谷口的老者也出手了，祭出一面铜镜，照向前方，镜面冲出璀璨的光芒，射向姜家的骑士。

“哧哧哧”

与此同时，韩长老祭出十二把绿木剑，划出玄奥的轨迹，封锁四方，将那名骑士困在当中。

“雕虫小技！”那名骑士毫无惧色，催动坐下异兽冲天而起，躲避过铜镜的照射，血色铁戈更是横扫十二把绿木剑。

“这个人实在太强大，不要留后手，想办法除掉他！”韩长老焦急大叫，与此同时封住叶凡，将他扔向山谷中。

“砰”

叶凡坠落在地，一刻也不敢耽搁，快速运转《道经》所记载的玄法，冲击禁制。幸好韩长老匆匆出手，且不知道叶凡的底细，封印手法实在简单，《道经》玄法运转起来不久，便彻底破开了禁制。

“你们打生打死吧，最好两败俱伤！”叶凡来到山谷最深处，攀登悬崖峭壁离开了这里。他快速冲出山脉，当看到一条滔滔大河后，没有任何犹豫，直接一个猛子扎了进去。

沉入大河中，也不知道冲出去多少里，直到漫天星斗浮现，叶凡才上岸。荒郊野外，没有人烟，他休息片刻，而后大步向远方走去。

半个时辰后，前方灯火通明，距离一座城镇已不算太远。

“嘿嘿嘿……”突然，身后传来一阵让人毛骨悚然的阴森笑声。

叶凡心中一惊，头都不回，直接向前飞奔。然而，阴森的冷笑忽远忽近，像是夜枭在啼哭，始终缭绕在他周围。

“老梆子你命真大！”叶凡停了下来，他发现根本逃不了。

黑暗中，韩长老那枯瘦的身影脚不沾地，如幽灵一般出现，他的左臂被斩断，披头散发，浑身都是血迹，在黑夜中像是厉鬼一般。

叶凡感觉从头凉到了脚，浑身冒寒气，这个老东西没有被姜家的骑士杀死，现在他彻底陷入了绝境！

“可怜我那位老友被斩成肉泥，我使尽手段才逃过一劫……”韩长老的声音森寒无比，像是厉鬼在咬牙切齿。

“他没有将你的命留下，真是太遗憾了。”叶凡揶揄。

韩长老双目中射出两道冷电，无声的向前飘来，干枯的身体透发着一股死亡的气息。

叶凡想等距离足够时，祭出金书，拼死一击，然而他根本没有机会，一道绿光照亮夜空，如鬼火一般将他笼罩，封禁了他。黑暗中，韩长老那如槁木般的躯体逼到了近前，白发飞扬，露出一张干瘪的脸，看起来非常狰狞与吓人，两个眼洞中幽光森森。

“我喜欢鲜活的生命，你的身体朝气蓬勃，我想鲜血一定很甘美……”韩长老一把抓住叶凡的手臂，带着他冲天而起。

叶凡的心彻底凉了，费劲艰辛万苦，逃了这么多天，最终还是难逃一死。

“我在你身上留下了印记，你逃不掉！”韩长老体内冲出一道绿油油的光芒，裹带着叶凡刹那消失在天际。

他没有返回灵墟洞天，而是带着叶凡来到燕地一处荒山野岭中，从悬崖上的一个石洞深入到山腹中。

“不要害怕，死亡并不痛苦……”韩长老的眼中闪烁着可怕的光芒。

山腹内的洞府非常幽深，沿途嵌有一颗颗明珠，并不黑暗。韩长老提着叶凡很快就来到了一间开阔的石室，传来阵阵药草的味道，里面摆放着有十几个大药鼎，全都一米多高，雕刻着繁复的纹络，非常古朴。

“终于凑齐了灵药，哈哈哈……”韩长老大笑，声音极其难听，像是厉鬼在哭泣，让人头皮都发麻。

石室中除却药鼎外，还摆放着十几口药柜，韩长老一一打开，顿时有阵阵药香扑鼻。

“看看我为你准备了什么，都是有价无市的灵药啊！”他打开一个木盒，顿时露出一颗足有鸽卵大的莲子，黑的透亮，像是乌玉雕琢而成，一股浓郁的香气迎面扑来，钻到人的骨子里。

“知道这是什么吗，此乃乌玉神莲生出的莲子，五百年才结出这样一粒，其珍贵价值难以想象，蕴含无尽生命精气。”

韩长老放下木盒，打开一个质地古朴的玉盒，顿时有一抹灿灿的绿意流转了出来，一个鸡蛋大的绿色果实，像是翠玉雕刻出来的，流转着柔和的光芒，晶莹闪烁。

“知道这是什么吗？此乃传说中的青玉雪莲结出的果实，生长在数万米的雪山上，千年不见阳光，周围有强大的妖物守护，耗费我八年光阴，才侥幸采摘到一枚。”

这些东西皆蕴含有极其强大的生命精华，若是叶凡服用下去，肯定可以将金色的苦海开辟很大。

韩长老继续向前走去，又拿起一个木盒，打开后顿时有淡淡的红光射出，一株九叶奇草通体如红玉雕琢而成，晶莹闪闪，阵阵特别的草香在弥漫。

“知道这是什么吗？传说中的九叶凤凰草！”韩长老显得很激动，道：“相传，唯有沾染过凤凰鲜血的土地才能生长出这种神草。我耗费十几年光阴，远离燕地，走遍无尽古地与遗迹，才寻到这样一株，价值连城，稀世灵物啊！”

韩长老不断打开那些盒子，足足摆出十几种灵药，每一种都极其珍贵，世所罕见，价值无法估量！

洞府中，光华灿灿，各种灵药流转出不同颜色的彩光，透发出阵阵沁人心脾的芬芳。

纵然是在这种境地下，叶凡也一阵神驰目眩，这些稀世灵药太珍贵了，他若是能够服用下去，修为一定可以突飞猛进。

韩长老阴惨惨的笑着，道：“不用嫉妒与眼红，到时候会将你们放在同一座药鼎中熬炼，它们将与你同在。”

“你采集了这么多灵药，想延续生机的话足够了，为什么还要将我抓来？”

“如果只炼制还阳丹的话，确实已经够了，但是既然知道你服食过传说中的圣果与神泉，我的要求自然要提高。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十三章 炼人为药
第九十三章炼人为药

“你想炼什么丹？”叶凡想尽量拖延时间，纵然到了这一刻他也不想放弃。

“自然是可以渡苦海、跨神桥、达彼岸的仙丹。”韩长老像是看出了他的心思，淡淡的冷笑道：“不必费尽心机拖延时间了，不会有人来救你，你就安心的准备当作主药被熬炼吧。”

“你就不怕那名骑士再次出现？”叶凡没有惶恐，没有惊惧，反而非常平静，道：“或许你还不知道那个人的身份吧。”

韩长老神色不变，问道：“他有什么身份？”

“他来自荒古世家————姜家。”说到这里，叶凡轻叹了一口气，道：“你为灵墟洞天惹了大祸。或许，你还不知道我真正的身份，我与姜家的人有些交情，那名骑士是为寻我而来……”

叶凡说的煞有其事，自顾的说了下去。

韩长老不动神色，静静的听着，最终冷声道：“就凭你怎么可能与姜家攀上交情。”

“我曾经救下姜家流落在外的幼女，与他们结下了莫大的善缘。你如果不信，可以去烟霞洞天打探一番，看看我是否说谎，不久前我曾与姜家的人共闯过烟霞洞天。”

“这……”韩长老的脸色当时就变了，灵墟洞天为燕地六派之一，自然知晓姜家闯入烟霞洞天的事情。

韩长老咬了咬牙，道：“你无论说什么，都难以活命。”

叶凡一本正经，神色严肃，道：“韩长老你可要想清楚得罪荒古世家是什么下场，不要以为你可以做的神不知鬼不觉，要知道你今天你已经与姜家的骑士动手，他们一定能够追查到线索。”

“你这个小崽子人不大，倒是很狡诈，以为这样就可以诓骗我吗，你也太小瞧我了。”韩长老突然阴森森的笑了起来，道：“言多必失。我现在终于明白发生了什么，那名骑士确实是姜家的人，不久前曾经闯过紫阳洞天，他一定是在追捕你！”

韩长老活了这么大的年岁，眼睫毛都是空的，联想到近来发生的事情，几乎立刻推测出了大概。

叶凡的心彻底凉了，道：“韩老梆子你太自以为是了，等着大祸临头吧！”

“小崽子你倒是很镇静，到现在了还想诓骗我，等着我好好的熬炼你吧。”韩长老笑的很阴森，一把将叶凡拎起，道：“你放心好了，绝不会有外人打扰，这里被我刻下无尽‘道纹’，自我踏入洞府后，此地将与外界完全隔离，没有人能够寻到。”

姜家的骑士在追捕叶凡，这让韩长老很不解，同时多少有些隐忧，毕竟他抢夺了别人口中的“肉”，他将叶凡浑身上下搜了个遍，

“身上都是些无用的东西。”他首先将那块缺了一角的破玉拿了起来，反复看了又看，最后扔在了地上。

叶凡心中大骂无良道士，那个死胖子当时信誓旦旦，说这块玉佩关键时刻能救他一命，结果根本没有什么用。

“段德，段德，你姥爷的，真缺德！”

“这是什么？”韩长老将手持菩提子，仔细观察上面的佛陀图，道：“天然纹理交织成的图案……这秃子怎么看着有些眼熟，在东荒以外似乎有这种秃子。”

“秃子……”叶凡一阵无语。

韩长老将菩提子收起，而后面对叶凡，道：“好了，该送你进药鼎了。”

“韩长老，我命不久矣，能否给一顿饱饭？”

“不要白费心机了，纵然拖延片刻时间又能如何，还是赶紧进去吧。”韩长老提着叶凡，来到那些药鼎前，道：“自己选一口，这是你唯一的权利。”

叶凡知道没有机会了，开始破口大骂：“韩老梆子，我曰你个仙人板板，问候你个列祖列宗，亲近你女性亲属十八代……”

韩长老古井无波，充耳不闻，将叶凡直接丢进药鼎，而后走到石室的一个角落里，将几个大瓷罐搬了过来，“咕咚咕咚”向着药鼎中倒入莫名的液体。

“这是什么？”叶凡感觉有阵阵芬芳冲入口鼻间。

“这是从各种药草中提炼出来的浆液，是炼药必不可少的东西，继续提纯的话便能得到百草液。”说话间，韩长老将几个大瓷罐中的浆液全部倒入药鼎中。

随后，韩长老将药柜中的那些稀世灵药搬到近前，道：“终于凑齐了所有灵药，希望可以成功炼成我所需要的灵丹神药。”

说到这里，他首先将那枚乌玉神莲结出的莲子取出，鸽卵大的莲子黑的透亮，晶莹剔透，绽放出一道道乌光，馨香直接冲入人的五脏六腑，光是这种芬芳就让人感觉神清气爽。

“小崽子你是不是想一口给我吞下去？”韩长老盯着叶凡冷笑道：“不要抱不切实际的幻想。”说到这里，他将莲子放入药鼎中，同时拔出一把匕首，“噗”的一声插入叶凡的左臂，拔出的刹那，鲜血汩汩流了出来。

“你……”

“炼药，炼药，你是主药，精华尽在血肉中，自然要让你的鲜血流出来，先行祭鼎。”韩长老在这一刻表现出了极其残忍的一面，手抚着自己的断臂，道：“为了寻你，今日我失去了一条手臂，自然要好好的祭炼你，只能成功，不能失败！”

“噗”

血花飞溅，韩长老以匕首刺穿叶凡的右臂，鲜血涌动，药鼎顿时被血水染红了。韩长老露出狰狞的本性，不再不死气沉沉，双目中射出两道森然的光芒，将叶凡的双腿也分别洞穿。

叶凡感觉四肢剧痛无比，脸色都有些发白了。

“不要妄想有奇迹发生！”韩长老说完这句话，直接将匕首刺进叶凡的胸膛，森然道：“不伤你的心脏，不会让你立刻死亡，有这些百草浆液浸泡，想来你可以活很长时间，我要让你保持清醒，慢慢的熬炼成我需要的神药。”

韩长老如一个厉鬼一般，伸出那干瘪的舌头，舔了舔匕首上的血迹，显得狰狞无比，道：“很甘美的味道，我非常期盼丹成的那一刻。”

“老不死的……”叶凡咬牙怒视，他感觉浑身剧痛，生命正在慢慢流逝。

这时，韩长老打开一个质地古朴的玉盒，将青玉雪莲结出的那枚如绿玉般晶莹璀璨的果实取出，放入药鼎中，绿色的神华让里面的浆液都一片光灿灿。

“小崽子你知足吧，能与这么多灵药熔于一炉，是你十世修来的福分。”

“福分你爷爷，问候你们全家女性……”叶凡大骂，恨不得将韩长老活刮，鲜血不断流淌，他感觉生命在慢慢枯竭。

这时，韩长老拿起一株如红玉般的九叶神草，手中赤霞闪烁，灿灿生辉。相传，唯有沾染过凤凰神血的净土才能生长出这种稀世灵药。

他将九叶凤凰神草放入药鼎中后，忽然皱起了眉头，自语道：“不行，将这些灵药全都放进去的话太冒险了，万一失败，将竹篮子打水一场空……”他犹豫了起来，道：“不若我先将主药熬炼出来，若是成功，再加入其他灵药。”

他只放进去三种稀世灵药便停手了。

药柜中光华璀璨，芬芳扑鼻，各种颜色的奇异灵药全都有霞辉缭绕，每一种都不比他刚才放入药鼎中的三种药草差。

“先将这三种灵药与主药一起炼化，看看效果如何。”韩长老打定主意，将其他神辉闪烁的灵药全部收起。

“小崽子还有什么遗言没有？”韩长老面带讥讽之色，将鼎盖取来，准备盖下去。

叶凡虚弱无比，开口道：“老梆子你能不能一头撞死在这药鼎上？”

“砰”

韩长老直接将铜盖压在药鼎上，而后他开始引火炼药。一般的凡火根本不可能炼出灵丹，他是从地下引出的“火煞”，乳白色的银辉闪烁，在大鼎下腾腾跳动起来。

他之所以在这里开凿出一个秘密的洞府，就是因为地下有“火煞”的缘故，是他这个境界所能够掌控的最强火焰。

“小崽子，为了寻你，我失去了左臂，我要炼你七天七夜，让你受尽折磨，再化成丹药！”韩长老手抚断臂，话语森寒无比。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十四章 古人诚不我欺
第九十四章古人诚不我欺

银色的火焰闪烁，源源不断的自地下涌出，散发着柔和的光辉，有一股灵力在波动，圣洁的光华不断没入药鼎中。

整座石室都有洁白的光辉在流转，像是淡淡的雾气在缭绕，看起来一片迷蒙，似仙人的洞府一般，灵气氤氲。

这种“火煞”非同一般，除却具备合适的温度外，最主要的是能够提供特有的灵力，化开药草，凝聚生命精华，祭成灵丹。

银色的火焰跳动，青铜药鼎被乳白色的灵气笼罩，看起来像是有了生命，上面的纹络都似乎活了过来。

韩长老静静的盘坐在一旁，紧闭双目，守护着药鼎，干枯的身体没有一点生命波动。

此刻，封闭的药鼎内，叶凡只有一个感觉，那就是剧痛，四肢被洞穿，胸膛也被刺透，鲜血流淌，五处伤口都很严重，他感觉无比虚弱。但是，正如韩长老所言，短时间内他并无性命之忧，躯体浸泡在碧绿色的药浆中，伤口被滋润后，血已已经渐渐止住。

就在这时，大鼎内越来越热，药浆中出现不少气泡，温度在持续上升。药浆没到了叶凡的下颌处，他想要挣动，但是身体被韩长老封住，根本难以动弹一下。

“这种死法太憋屈，我真是不甘啊……”

“咕咚咕咚”

叶凡开始大口喝药浆，他现在也只有嘴巴能动，若是手也能够动，他一定会先将不远处那株赤霞闪烁的九叶凤凰草抓过来吞下去。

由于失血太多，叶凡的意识有些模糊了，他咬着嘴唇，道：“我不能死！”

他失去了大量的鲜血，如果是旁人早已死去多时了，尽管伤口在药浆的滋润下已经不再流血，但他还是有些不支了，陷入一种半昏迷的状态中。

“不能彻底昏迷……不然我会死的……”叶凡昏昏沉沉，半清醒半迷糊，他在努力坚持着。

在这种恍惚的状态下，很多熟悉的人与情景一一浮现在他的心间，头发花白的父母在呼唤他回家，奉子成婚的表哥叮嘱他一定要去参加婚礼，十八岁的堂妹考上理想的学府笑着伸手向他要礼物，好友们在责备他为什么消失这么长时间……

故乡的亲人与朋友全都出现在叶凡的脑海中，很多人都在大声呼喊，向他伸手，想要将他拉过去，他不断向前跑，但却总是无法靠近那些人。

随后，这个世界的人与事也逐一出现在他的心间，妖气冲天的庞博在苦苦挣扎，小婷婷的在姜家泪眼模糊，韩长老露出狰狞的冷笑……

甚至连李小曼的身影都闪现而过，由隔海相望到相忘，再到最后的冷漠相对，告诉他仙凡是两个世界，不要抱不切实际的幻想，好好的做一个凡人。

“我不能死……我要回家……还有那么多的亲人与朋友在等我……”叶凡意识模糊，发出梦呓般的声音。

药鼎旁的韩长老睁开双眼，道：“慢慢咀嚼死亡的味道吧。”

就在这时，药鼎下的火煞溢出的灵力更多了，圣洁的银色火焰腾腾跳动，竟将青铜药鼎渐渐笼罩。

药鼎内，青碧色的浆液出现数不清的气泡，将叶凡包围，且有一道道银色的光华在流转，那是火煞特有的灵能。

在叶凡即将失去意识的刹那，他的心田中出现一股涓涓细流，数百个古字缓缓流淌而过，稳固了他的心神，让他慢慢复苏。

叶凡渐渐清醒过来，心中一惊，上一次姜家的骑士将他重创，陷入昏迷时就是古经将他唤醒，这一次亦是如此。

此刻，药鼎内的温度越来越高，青碧色的浆液将要沸腾，叶凡没有其他办法，默念古经，咬牙坚忍。

就在这时，他感觉到了一丝奇异的变化，一道道银色的光辉冲进他的身体，在他的血肉中不断的游走，非常具有活力。

那是火煞所蕴含的灵能，可以化开药草，凝聚生命精华，祭炼灵丹，此刻完全将叶凡当成了灵药，冲进他那被封印的身体后不断的游动，禁锢的生命精华因此而活跃了起来，韩长老留下的封印力量在慢慢松动。

最终，叶凡又惊又喜，他发现竟可以动了，摆脱了束缚！韩长老无论如何也不会想到，火煞所具有的特殊灵力破开了他的封印。

此时此刻，药鼎内的浆液已经沸腾，叶凡感觉到了皮开肉绽般的剧痛，他连忙运转《道经》所记载的玄法，大量的生命精气从他的苦海溢出，流向四肢百骸，他的体表闪烁出点点光泽，挡住了沸腾的药浆。

叶凡沉寂不动，静静的坐在那里，不断运转《道经》玄法，将药鼎中的大量生命精华聚集而来，为他所用，调理伤体。

半颗时辰后，叶凡睁开了双眼，药鼎中顿时出现两道冷电，他伸手将乌玉神莲结出的那枚莲子抓了过来。

莲子硕大，形如鸽卵，通体晶莹，像是乌玉雕琢而成，光华闪烁，流转出迷蒙的光彩，将叶凡的手掌都映衬的一片通明。

这等稀世灵药不可能短时间内就被化开，不然韩长老也就不会说要熬炼七天七夜了。

叶凡将莲子纳入口中，缓缓的咀嚼，慢慢的吞咽，他的口中像是有无尽碎裂的神玉在闪耀，强大的生命精气四溢，嘴内像是含着神物，光华绚烂无比。

青铜药鼎旁，韩长老似是听到了一点声音，他盘坐在那里一动不动，嘴角露出无情的冷笑，道：“坚持不住了吗，浸泡在生命原液中，纵然温度升高，皮开肉绽，受尽折磨，短时间内也咽不了气。”

韩长老没有丝毫怜悯与同情，他闭上了双目，又枯寂无声了。

青铜药鼎中，叶凡面无表情，口齿间精气涌动，乌光闪烁，莲子被咬碎，全部被咽了下去。而后，他闭上双目，开始默默运转《道经》所记载的玄法，他的体表顿时闪烁出晶莹的光泽。

足足过去一个时辰，叶凡的苦海突然金光大盛，他亏损的气血全部恢复了过来，精气澎湃。同一时间，金色的苦海汹涌了起来，即将发生海啸，出现可怕的异象！

叶凡以大毅力压制，阻止苦海开辟，同一时间，他故意弄出一丝丝声响，想引起韩长老的注意，打开鼎盖，他好祭出金书，实施雷霆一击。

“什么声响，怎么像是有浪花在涌动？”韩长老睁开眼睛，露出异色，自语道：“极品灵丹出炉前会有异象发生，难道说我这炉丹不仅会成功，还有可能是极品？”

叶凡紧咬牙关，他迫切希望韩长老来掀开鼎盖，但是却听到了这样的话语，他只好再撤去部分力量，若隐若无的涛声传出青铜大鼎。

“真的是涛声……”韩长老露出一丝激动之色，道：“前人炼丹时出现过这种异象，据说声音最大时，震耳欲聋，像是真的在面对汹涌澎湃的大海，难道说我将炼出绝世好丹？”

“你爷爷的！”叶凡恨不得大骂，韩长老根本没有揭开鼎盖的意思，他的必杀一击使不出来。

“轰隆隆……”

就在这时，叶凡将动静弄的更大了一些，阵阵海啸狂涌，他通体金光大盛，苦海在缓缓开辟。

“古人诚不我欺！”青铜药鼎旁边，韩长老连连感叹，道：“韩某炼丹一生，真的遇到了这等异象，这一定是一炉绝品好丹。”

叶凡再也坚持不住了，无法压制苦海内的狂暴精气，在这一刻，金色的苦海怒浪翻天，可怕的海啸彻底的爆发了。

刹那间，神光炽烈，惊涛万重，骇浪滔天，震耳欲聋！

像是有千军万马在奔腾，又如无尽陨石撞裂大地。

在可怕的海啸声中还有隆隆雷鸣，闪电撕裂天空，交织在金色的苦海上方，声势骇人。

在这一刻，叶凡极度紧张，金书闪烁，随时准备祭出体外，袭杀敌手！

然而，此刻的韩长早已激动的不成样子，道：“古人诚不我欺……传说竟然是真的！”

他站起身来，围绕着青铜药鼎走来走去，简直要手舞足蹈了。

“有海啸声，有雷鸣声，与古籍上记载的一般无二。传说，这是极品宝丹在炼成前所具有的征兆！”

叶凡不知道是该怒还是该笑，精心准备，想要一击必杀，但是韩长老却不肯揭开鼎盖，还找出了这样让其自己信服的理由。

“你爷爷的！”叶凡暗骂了一句，静下心来，开始专心致志的开辟金色的苦海。

“古人诚不我欺……”韩长老激动的不断手舞足蹈。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十五章 云蒸霞蔚
第九十五章云蒸霞蔚

韩长老从来没像今天这样开怀过，老脸上的皱纹都化开了，激动的手舞足蹈，哈哈大笑不已。

而此时此刻，叶凡早已古井无波，专心开辟苦海，静下心来修行。

涛声不绝，海啸震天，更有电闪雷鸣，巨大的声响在石室中回荡，韩长老心中充满了渴望，迫切希望七日早些过去。

青铜药鼎被银色的火焰笼罩，不断吸收灵能，圣洁的光辉向着周围四溢而去，整座石室都一片朦胧。

就这样足足持续了两个多时辰，海浪声才慢慢消退，震耳欲聋的雷鸣也逐渐消失，青铜药鼎内平静下来，只有银色的火焰在熊熊燃烧。

韩长老并不担心，要熬炼七天七夜才能揭开鼎盖，异相不可能总是伴随下去，他心中早已认定这是一炉极品灵丹，因为与古籍上记载的完全一样。

就这样足足过去一天一夜，药鼎依然很平静，只有火煞在腾腾跳动，乳白色的光辉不停的闪烁。

青铜药鼎内，叶凡陷入到一种空灵之境，直到此时才渐渐醒转过来，金色的苦海再次被开辟，壮大了不少，能有没剥皮的荔枝那么大，金灿灿，像是宇宙中的一颗璀璨星辰被摘了下来，定在了体内。

神纹一下子多了二十七道，像是一根根神铁链，又如一道道闪电，横在苦海的上空。而最为奇特的变化是，苦海中竟然起了丝丝涟漪，中心处不断有气泡涌出，破裂开后形成迷蒙的彩雾，笼罩在金色的苦海上方。

叶凡睁开眼睛，清晰的感知到了苦海的变化，有一股蓬勃的生机在他体内出现，他双目中射出两道湛湛神光，并不满足于此，伸手将那枚青玉雪莲的果实抓了过来。

这枚鸡蛋的大的绿色果实，有一抹灿灿的绿意在流转，让人心醉，像是绿玉神髓打磨而成，流转着柔和的光芒，晶莹剔透，绿华闪烁。

青玉雪莲果极其罕见，母株生长在数万米高的雪山上，千年不见阳光方能生成，周围有强大的妖物守护，耗费了韩长老足足八年光阴，才侥幸采摘到一枚。

果实入手后，叶凡感觉到了刺骨的冰凉，沸腾的药浆并没有将青玉雪莲果化开，他像是咬苹果一般，细细的品尝起来。当然，这一次他非常小心，没有弄出一丝一毫声响，一切都是在悄无声息的进行，毕竟已经过去了一天一夜，按照常理来说他已经被煮熟了。

绿玉般的果实味道甘甜爽口，但却冷如寒冰，让叶凡的身体不自禁打颤，旺盛的生命精气快速蔓延向他的四肢百脉。

最终，一道道绿光将叶凡笼罩了，他的肌肤如翡翠般绿莹莹，闪烁着奇异的光泽，让药鼎内的温度不断下降，药浆都不再沸腾。

半个时辰之后，青铜药鼎中再次传出海啸的声响，声势更加浩大了，伴随着电闪雷鸣，大鼎都在轻轻颤动。

整座石室都在隆隆作响，让韩长老感觉像是正在面随浩瀚无垠的怒海，他心的心绪跟着波澜起伏，自语道：“异象又起，宝丹必成！”

韩长老似乎一下子年轻了十多岁，他开怀大笑，心中充满了期待，恨不得七天的时间立刻过去。

惊涛万重，震耳欲聋，闪电横空，雷动苍穹，震的石室都不断颤抖！

“丹成之日，便是我突破之时！”韩长老意气风发，充满了成就感，他觉得有这样一炉绝品宝丹在手，突破瓶颈，再上几个台阶不是问题。

青铜药鼎内，响声震天，异象纷呈，不过外面只能听到声音，韩长老难以平静，不断绕鼎而行，激动到无以复加的地步。

这一次，海啸与雷鸣足足持续三个时辰，才渐渐平息下去，石室中慢慢恢复平静。

“药鼎封闭后便不能再打开，只能等七日后了……”韩长老唯一感觉可惜的是，太过小心谨慎，没有将其他稀世灵药全都放进去，不然的话也许会出现更多的异象，古书上所提到的“天降瑞彩”说不定便可成真。

尽管如此，韩长老依然信心百倍，他相信已牢牢抓住一场大机缘，没有什么可以改变这一切了。

又过去了一天一夜，叶凡缓缓睁开了双眼，目蕴神华，体内生机勃勃，他的四肢与胸膛上的伤口彻底消失了，连疤痕都没有留下。

叶凡的金色苦海又发生了变化，大了整整一圈，最中心处，涟漪波动的更加剧烈，气泡如泉，不断冲出，破裂后形成迷蒙彩雾，彻底将那里笼罩，让苦海变得极其神秘。

此刻，叶凡同韩长老一般，心中也充满了成就感，两者此刻的心情可谓一般无二。

他不可能满足于此，伸手将那株凤凰神草抓了过来，入手火热，让人感觉到阵阵神力波动。传说，唯有沾染过凤凰神血的净土才能生长出这种神草，韩长老耗费十几年光阴，走遍无尽古地与遗迹，才寻到这样一株，可谓价值连城！

九叶凤凰神草通体如红玛瑙般灿灿生辉，有一股异香在飘动，沁人心脾，让人不自禁的沉醉。

叶凡放入口中，仅仅咀嚼了几下，这株神草就化成了一片绚烂的赤霞，冲入他的体内，顿时让他的身体笼罩上一层神秘的红晕，像是有通红的火焰在燃烧。

如果是常人的躯体，此刻早已化成灰烬，但是叶凡的体质极其特殊，苦海像是一个无底洞，永远也无法填满，所有灿灿赤霞像是万流归海，最终全都被吸收。

在这一刻，他的血肉、脏腑、骨骼晶莹无比，无尘无垢，像是瑰美的艺术品，绚烂生辉，肌肤也闪烁晶莹的光泽，生之力量在缓缓流转。

当海啸与雷鸣发生时，韩长老被惊的再次站了起来，围绕着青铜大鼎不断走来走去，道：“韩某果然受上天眷顾……”

当叶凡又一次醒转过来后，发现金色的苦海大了一圈，但并没有开辟过大。因为，修行越向后越艰难，前后三种灵药，药效相差不多，故此第一次开辟的最大。

三种稀世灵药被炼化后，叶凡的苦海发生了惊人的变化，最中心处，彩雾蒸腾，缭绕着数不清的神纹，苦海下像是有一座火山在复苏，气泡泉涌，不断有霞光冲出海面。

叶凡对此明了，并不感觉迷茫。

苦海境界的修士要经历几个过程。起初，只有少量生命精气缭绕在苦海上空，日积月累，精气变多，会凝聚成神纹，如神铁链一般横在苦海上方。

当苦海不断开辟，修为日渐加深后，会有气泡涌出，破裂后会形成云霞。直至到了后来，苦海下气泡如泉，有如火山复苏，云霞升腾弥漫，绚烂夺目。

当有朝一日，苦海下的“火山”彻底复苏时，绚烂的云霞将会逐渐化成液态，到了那一刻便可尝试冲击命泉境界了，如若成功，“火山口”将有神泉汩汩涌出。

苦海境界的修士必须要经历这三个过程，才能冲击进命泉境界，叶凡今日经历了第二个过程，金色的苦海中心，几近沸腾，气如泉涌，那里云蒸霞蔚，有如火山复苏，不断喷涌，极其灿烂。

“我若将韩长老采集到的十几种稀世灵药全都炼化，找个地方隐修，仔细参悟道经，说不定在一两年内便可冲击进命泉境界……”叶凡在心中自语，他隐隐有一种期待。

不过，他必须先摆脱眼前的危局，将自己的性命保住，不然一切都是空想。

叶凡将三种灵药全部炼化后，并没有妄动，他在静静的等待机会，如今已经过去了三天时间，还要等四天才能开鼎。

青铜药鼎内的浆液完全可以用来萃取百草液，足足有半鼎，虽然无法与九叶凤凰神草等灵药相比，但也蕴含了大量的生命精华。时间还早，叶凡自然不会放过，静静的打坐修炼，将一道道精气全部纳入自己的体内。

两日后，韩长老感觉有些奇怪，因为再无任何异象发生，且铜鼎内飘出的药香越来越淡，到了最后几乎没有了任何芬芳的味道。

“怎么回事……”他有些狐疑，最后像是想起了什么，自语道：“难道是宝丹初成，精华内敛？”

“没错，一定是这样！传说，极品宝丹将成时，所有精华全部内敛，不再溢出一丝一毫的芬芳，不浪费一点药效。”韩长老非常激动，道：“现在可以确定了，我炼成了传说中的宝丹！”

这两日来，叶凡将药浆内蕴含的精华全部吸收了，他的苦海中气如泉涌，云霞升腾，如活火山复苏，可谓霞光缭绕，灵气氤氲，彩雾迷蒙。

算算时间，还需要两日才能开鼎，叶凡非常镇定，静静的等待机会，开始炼化“火煞”蕴含的的灵能，点点银色的光辉不断冲进他的身体。

时间过的很快，两日转瞬飞逝而过，韩长老大笑不已，如夜枭在啼哭，他准备打开鼎盖，取出“宝丹”。

“小崽子怪只怪你服食了传说中的圣果与神泉，下辈子投个好人家吧，这一世你注定是为成全我而来。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十六章 人生大恨
第九十六章人生大恨

叶凡心中非常平静，将自己调整到了最佳状态，随时准备展出凌厉一击，金书在他的苦海中闪烁着奇异的光华。

韩长老自认为受上天眷顾，心情激动无比，颤抖着伸出右手，抓住鼎盖，用力提了起来，在他想来，一炉绝品宝丹即将呈现，定然会光华璀璨，神霞四射。

果然，金光刺目，异常绚烂，耀的人睁不开双眼，刹那向着韩长老飞来。起初，他还以为宝丹通灵，自动冲出了药鼎，但是刹那间他亡魂皆冒，感觉像是从天堂直接被打落进地狱。

哪里有什么宝丹，分明是一块光华炫目的神铁，快速向着他的颈项斩来，且在青铜药鼎中盘坐着一个眉清目秀的少年，完好无损，根本没有被炼成丹药，正在一瞬不瞬的凝视着他。

“不好！”韩长老浑身都是冷汗，恐惧的大叫着，想要倒飞而去，但是一切都已经晚了，金光如闪电一般飞至，“噗”的一声切开了他的喉咙。

鲜血喷涌，剧痛让韩长老头脑昏沉，眼前发黑，当场向后摔倒而去，重重的栽倒在血泊中。

金色的纸张锋利无比，当场将韩长老的脖子切开，只剩下一层老皮还连着，血水汩汩泉涌！

不过，韩长老毕竟是一名强大的修士，尽管看起来老迈不堪，随时会断气，但是体内却蕴藏有大量的神力。纵然颈项被割裂，也没有立刻毙命，他伸出右手，按住自己的头颅，想要重新接续上。

与此同时，他的苦海绿光闪烁，绽放出刺目的光华，神泉汩汩而涌，为他提供强大的生机。同一时间，几把绿木剑冲了出来，向着叶凡这里飞来。

叶凡心中凛然，不同的境界间，果然像是隔着天堑鸿沟，根本无法逾越！若不是他小心隐忍，最后关头发动这凌厉一击，根本没有杀死韩长老的一丝希望。

他敏捷如猎豹，一跃而起，躲在铜鼎的后方，控制璀璨的金书，向前斩去。

韩长老毕竟遭受了重创，生死难以预料，几把绿木剑刚冲出时还很璀璨，剑气凌厉，绿芒四射，但很快光芒就黯淡了下去，几把绿木剑摇摇晃晃，即将坠落下来。

“锵锵锵”

金色的纸张比神铁还要锋锐，灿灿神华像是烈阳一般刺目，似是燃烧了起来，刹那间截住几把绿木剑，旋斩而过，发出一阵铿锵之音，将它们全部斩断！

叶凡不敢有丝毫大意，金书化成进神虹，如明月划破黑暗的天穹，爆发出一股恐怖的能量波动，冲向韩长老的腹部。

在炫目的光辉中，血光迸溅，“噗”的一声，韩长老的苦海瞬间崩碎了，他的躯体当场被劈飞，重重的撞在石室的墙壁上，留下一个人形的血色印记，慢慢滑落到墙根处。

金霞万道，瑞彩千条，金书化成一道绚烂的光芒，冲回叶凡的体内。

韩长老还没有彻底死亡，以右臂死死的按着自己的头颅，不让其从脖子上滚落下去。可想而知，超越苦海境界的修士有多么可怕，根本不是一般人所能够对付的。

叶凡暗自擦了一把冷汗，若不是静静隐忍了七天，没有妄动，根本不可能将韩长老斩杀。

此刻，韩长双目喷火，他无法接受这个事实！他没有见到绝品宝丹，等来的却是死神的镰刀，这简直让他难以相信，一下子从天堂跌落到地狱，这种难受的感觉让他发狂。

“呃……啊……咕……”韩长老那被切开的喉咙在淌血，同时嘴角也在向外溢血，难以说出话来，眼睛睁的很大，死死的盯着叶凡。

“为……为什么……”最后，韩长老竟艰难的吐出了一些不清晰的话语，他似乎难以咽下那最后一口气，不想这样窝囊的死去。

“你真把我当成猴子了？”叶凡并没有大意，很冷静的看着韩长老，道：“可惜，你不是太上。”

韩长老的伤口溢出不少血液，他艰难的开口，道：“你……我……恨啊……”

“噗”

他在大口吐血，双目中充满了不甘与绝望，内心中有一股天大的怨气，本来一切都非常完美，但是最终的结果却是如此的残酷，让他纵然是死也无法接受。

“你真以为我是软柿子，想怎么捏就怎么捏？竟然把我当成神药来炼，你这样阴狠毒辣的人就应该得到这样的下场。”叶凡站在不远处，无情的打击道：“你死的一点也不冤枉，我忍了七天七夜，最终时刻才展出这必杀一击，下辈子做个好人吧，不然的话还是无法善终。”

韩长老急怒攻心，脖子近乎断裂，但是依然不肯咽下最后一口气，他口中不断喷血，咬牙切齿，吐字不清，道：“我……不甘……你……该死……”

叶凡看了看韩长老，将旁边的几个药柜全部打开，顿时有阵阵馨香扑鼻而来，他将那十几株不比凤凰神草差的罕世灵药全部取出。

“老梆子，看得出你非常勤劳，辛辛苦苦一生，堪比老黄牛，收集到这么多的稀世灵药，常人想都不敢想，真是让人佩服。在这里我只能说，谢谢你了，我笑纳了！”

“你……”韩长老被气的大口咳血，双眼喷火，若是能动的话，他恨不得将叶凡活吞下去。

“你放心，我不会让你的心血付之流水，这些稀有的天材地宝，我会好好的利用起来，争取在两年的时间内冲击进命泉境界。”

“你……妈的！”这三个字出自韩长老的口中，不免让人惊讶，但是却真实的表达出了他最大的愤慨。

“遇事要沉着冷静，机会总是留给有准备的人……”叶凡嘴角带着淡淡的笑意，揶揄道：“古人诚不我欺！”

当听到“古人诚不我欺”这几个字时，韩长老彻底抓狂了，口中的鲜血像是山泉一般向往喷涌，吐出最后几个字，道：“古人……我……恨……”

韩长老被活活的气死了，右手无力的垂了下去，头颅骨碌一声滚落了下来，死于非命，他的双眼睁的很大，死不瞑目。

“下辈子投个好人家吧……”叶凡说出了与韩长老完全一样的话，可以想见两者在说这些话时，心情完全一样，但结果却大不相同。

韩长老若是地下有知，一定会再次吐血三升，挣扎着爬起来。

叶凡大步走到石室的一个角落里，自石桌上抓起自己的菩提子，收进怀中。

这枚神异的菩提子可助人悟道，其价值难以估量，若是传扬出去，恐怕东荒的所有强者都要来抢。且，可以预料，越是强大的人物越会看重这枚神秘的种子，因为越向后修炼越艰难，每次的触动与觉悟，都是难以想象的大机缘。

叶凡现在境界还低，难以有那样的体会，不知道修士后期的“悟道”有多么艰难，到了那个时候什么天材地宝与神药都不管用，真正的顶峰强者需要“悟”才能突破。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十七章 晋升命泉境界
第九十七章晋升命泉境界

当一切尘埃落定，彻底解决韩长老，性命无忧后，叶凡平静下来，坐在石椅上，开始认真思索何去何从。

姜家的骑士在追杀他，此刻他没有强大的实力，根本无法与之抗衡，实在不宜抛头露面，眼下最好的选择就是躲藏起来，提升修为。

毫无疑问，这座建立在山腹中的洞府是一处非常好的藏身之所，韩长老曾有言，山石上刻有很多道纹，外人根本无法感知，发现不了此地。

“好，我就在这里修行。”

叶凡做出决定后，开始清理石室，首先将韩长老的尸体放入那个药鼎中，将鼎盖扣在上面。

“你炼药一生，就以丹鼎为棺，安寂在自己的洞府中吧。”

这座洞府极其广阔，像是迷宫一般，叶凡小心的做下一些标记，一路前行，搬着药鼎来到了山腹最深处，而后将其封在了一个石洞中。

回到石室后，叶凡开始继续清理，几个药柜被摆放回原地，他将身上的十几种稀世灵药重新放了进去，那里最适合保存药草。

这座开阔的石室除了药柜外，还有十几个青铜药鼎，以及几张石桌与数把石椅。在一张石桌上，摆放着两本古籍，竟是兽皮制成的，看起来年代很久远，最起码有数百个年头了。

很显然，韩长老经常翻看，这张石桌与石椅都被摩擦的很光滑，有一本书打开着，上面还有韩长老的一些注释。

“咦！”

叶凡露出惊讶的神色，被翻开的古籍不过几张是兽皮而已，上面刻有很多奇异的纹络，几乎没有什么文字，看起来像鬼画符一般，无从辨认。如果不是韩长老留下了一些注释，叶凡还真是难以明了那些奇异纹络的意思。

“是……道纹！”他心中一惊，虽然不过几页而已，但却是记载道纹的珍贵古籍。

据说，“道纹”是古时的大能们感悟天地自然，有所得后“摹刻”下来的东西，有部分流传于世，传承了下来。

从某种意义上说，“道纹”是古时的大能们感悟的摹刻，越是强大的修士越喜欢精研流传于世的“道纹”。

叶凡仔细看了看，从有限的几个古字中，得知这仅仅是一篇普通的“道纹”古籍，上面标有基础二字。

然而，一本普通的《道纹》古籍却也让韩长老很吃力，写下不少注释，许多地方他都不能通透。

“看来道纹果然博大精深，非强大的修士不能研究，连韩长老都只能在门槛徘徊。”叶凡瞬间想到，这座洞府外的道纹多半就是韩长老依据此书刻出的。

“这本书虽然无法看懂，但是他标注的那些东西却要细琢磨下，不然很有可能走不出这座洞府。”

叶凡打开另外一本兽皮古籍，同样不过数页而已，仅仅是一个薄册，上面记载了一些古老的丹方，炼成后对修士有莫大的好处。

但是，叶凡对灵药了解有限，里面提到的药草就是摆在他的眼前，都不见得能够认出，更不要说开炉炼丹了。

兽皮古籍上有清晰的记载，若是寻到能让人脱胎换骨的圣药，可炼成奇异的宝丹，不仅可以增加修士的寿元，还可以大幅提升修为，对任何境界的修士都大有益处。

“难怪这个老梆子非要抓我不可……”

随后，叶凡在洞府中发现一处山泉，还有韩长老储藏的不少粮食，这顿时解决了他的后顾之忧，完全可以安心在此修炼了。

在接下来的几天里，他仔细研读韩长老在道纹古籍上的注解，终于看出了一些门道，成功走出洞府。

此后，叶凡深居简出，偶尔出去采摘一些浆果与野菜，绝大多数时间都在修行，参悟道经。

时间匆匆，转眼已经过去一年，叶凡将所有灵药全部服食了，金色的苦海已经被开辟到半个拳头那么大，璀璨夺目，精气生生不息。

在苦海的中心处，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，不再是弥漫与缭绕，像是有一座活火山在喷发！

叶凡的金色的苦海难以保持平静，无时不刻不在喷涌，似乎将要沟通生命之轮，释放出神泉一般。

每当他陷入空灵之境，苦海中便会涛声阵阵，有若隐若无的海浪声传出体外，通体都被一层神圣的光芒所笼罩。

苦海中甚至会生出一些异象，最中心位置不断喷涌，犹如海底火山，且，经常会有闪电划空而过。

当运转《道经》所记载的玄法后，他的体内顿时会产生强大的生命波动，金色的苦海像是一轮太阳般绚烂。精气源源不绝，他的四肢百骸都因此而受到滋润，肉壳变得异常强大，同以前相比，强横了很多。

“命泉境界果然难以突破……”叶凡稍微有些遗憾，他已经五次冲击命泉境界，但都没有成功。

在这一年多的时光中，他认真参悟道经，不断锤炼自己的“器”，那块“神铁疙瘩”经过反复熔炼，不断摹刻绿铜上的道纹，已经初具不凡气象，竟有了一些古朴与自然的味道。

过去了这么长时间，叶凡相信，姜家的骑士应该早已离去了，不可能还在执着的追查他。

这一日，他离开洞府，在荒山中尝试控制神力，苦海中浪涛冲天，一片炽烈的神光冲出体外，将他包围，竟带着他离地三尺多高，向前飞去。

“噗通”

可惜，仅仅飞出去三十几米，他便坠落在了地上。

“不进入命泉境界，根本难以持久的飞行，需要神力源泉汩汩不绝，方可飞天遁地。”

尽管不能冲上高空，但是这种短距离飞行，依然让叶凡感觉很新奇，不断的练习，他发现最多可以飞行出去百余米远。比他奔行起来，速度要快很多，可以脚不沾地的在草木上踏过，像是一阵轻风一般。

没有达到命泉境界，叶凡不想离开这座洞府，他觉得实力太低，出去走动会很危险。且，山腹中的火煞也可以助他修行，那种特殊的灵能，虽然不是多么浓郁，但胜在源源不断。

“我应该去紫阳洞天走上一趟，将那块源寻回来……”尽管觉得不适合远行，但他还是离开了这里，他的体质太特殊了，像是个无底洞一般，需要海量的灵力才能加快修行。

叶凡在路上侧面打听到，姜家的骑士果然早已离去，不会对他造成威胁了，如今的燕地很平静。

来到紫阳洞天所在的山脉中，叶凡格外谨慎，避免遇到这个门派中的人。不久后，他来到了一条河流前，一个猛子扎了进去，直至半刻钟后，水花翻涌，叶凡自水中浮了上来，他的手中多了一块亮晶晶的“源”。

“万幸还在这里……”

起初，他来此地时，心中还在打鼓，生怕被别人将源取走。

事实上，这里很僻静，除非紫阳洞天的顶级强者从这里路过，不然的话其他人根本不可能感应到“源”的气息。

叶凡不想在此久留，沿着原路向回走。

“是她……”叶凡突然止住了身形，他看到几条年轻的身影，当中有一人正是李小曼。

叶凡没有驻足，快速远去，直至消失在群山中。

半个月后，韩长老开辟出的洞府中，传来隆隆之响，随后巨大的海啸声响彻天地，阵阵惊雷震耳欲聋。

“轰”

就在这一刻，一股强大的气息爆发而出，整座洞府都在摇动，叶凡浑身精气澎湃，黄金神火在他的体外熊熊燃烧。

他的双目中神光湛湛，像是两道闪电射了出来，在洞府中格外璀璨。

叶凡长身而起，此刻他多了一股磅礴的气势，外放出的气息，震动的整座石室猛烈摇动，出现一道道巨大的裂缝。

“终于冲进命泉境界！”他化成一道金色的闪电冲出洞府，而后一道炽烈的神虹将他覆盖，他缓缓升腾到了半空中。

此刻，叶凡的苦海最中心，出现一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汩而涌，缭绕着迷蒙的彩雾。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十八章 一器破万法
第九十八章一器破万法

这是一种全新的体验，叶凡立身在高空中，罡风将衣衫吹的猎猎作响，山川大地尽在脚下，一种掌控“所有”的感觉涌上心头。

视野广阔，极目远眺，这是一番前所未有的感受，凭借自己的力量冲上苍穹，俯视曾经生活的世界，充满了震撼。

壮丽的山河，苍茫的大地，一切都在眼中，让人心怀舒畅，志存高远，天地万物，一草一木，尽收心底，让人不由自主生起一股气吞山河的壮志豪情。

“这就是命泉境界吗，我感觉到了强大的力量……”叶凡立身在高空中，血肉无尘无垢，通体晶莹，闪烁着点点光泽，像是瑰美的艺术品，让他有脱胎换骨的感觉。

至此，他终于明白，不同的境界到底存在了多么大的差距，肉壳无暇，近乎完美，若是遇上苦海境界的修士，他觉得抬手间便可以让对方灰飞烟灭，并不是盲目的自信，而是体内确实有生生不息的强绝力量。

叶凡驭虹而行，纵横天地间，璀璨长虹划破长空，一会儿如彗星撞击大地，一会儿由又如海上升明月，苍龙升空。

直至半个时辰之后，他才彻底平静下来，站在山巅，任清风吹面，满头黑发轻轻飘舞，他的双眸像是两颗星辰，熠熠生辉。

叶凡寂静无声，强大与凌厉的气势尽敛，多了一股祥和与宁静的气质，他无瑕无垢，衣袂飘动，像是谪仙临尘，空灵而又飘逸，给人以绝俗和自然的感觉。

此刻，在他的身体中，半个拳头大的苦海完全平静了下来，没有狂暴的“火山”，没有汹涌的大浪，不再狼烟滚滚。

金色的苦海非常宁静，正中心位置，一口泉眼汩汩涌动，旺盛的生命气息弥漫而出，那是神力源泉在流淌。

覆盖在苦海下的生命之轮被沟通，蕴含的无尽命能泉涌了上来，这是修士强大的根本所在。

点点涟漪自命泉向着苦海四方荡漾而去，化成柔和的波澜，增添了一股灵动与自然，金海荡漾，神泉汩汩，两者合一，神力不绝，生命旺盛。

此时此刻，那块神秘的绿铜换了一个位置，定在海底的泉眼中，不断接受生命神泉的洗礼，而金书依然被挤在边缘，无法靠近神泉之眼。

叶凡所要锤炼的“鼎”，如今仅仅有一个模糊的轮廓，依然没有成型，能有樱桃大小，悬浮在苦海上方。

按常理来说，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以祭炼一种“器”，但现在叶凡已经达到第二大境界，但却一“器”未成，让他不禁皱起了眉头，“鼎”果然最难祭炼。

不过，他并没有过于忧虑，在《道经》中有明确的记载，越玄奥复杂的“器”越难以成型，它们蕴含有天地间的“道”与“理”。

依据《道经》所述，可以专一祭炼一种“器”，强大的“器”莫不是四大境界合一所成。也就是说，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种“器”，而非四种。

这就是所谓的“大器晚成”，一旦成功，就可以一器破万法，我花开后百花杀。

在整片东荒大地，只有几部古经记载有这种四境界锤炼一“器”的深奥秘法，一般的修士根本没有机会触及。

不过，纵然是掌握有这几部古经的圣地与荒古世家，他们的弟子也很少有人敢这样冒险，因为机遇向来与风险并存，想要得到的更多，付出的代价同样可能无法承受。以四境界来锤炼一“器”，古往今来，绝大多数人都是一“器”无成，白白蹉跎了岁月。没有自己的“器”，便不能御物，与废人相差无几，故此圣地与荒古世家的的弟子也很少有人做出这样的选择。

在苦海境界时，叶凡不需做决定，只需要专心致志的锤炼“鼎”就可以了，但是现在已经破入命泉境界，“器”并未成型，他不得不做出决断了。

“虽然充满了艰险，可能到头来一生无成，但我已经没有退路，选择祭炼‘鼎’，就是因为想得到最强的‘器’，它日可能会蕴生出天地中的‘道’与‘理’。以四境界锤炼一‘器’，与我的选择并不相悖，且可以说很一致，我没有道理退缩。”

叶凡并不担心别人“器”多，自己“器”少，而出现窘状，他相信《道经》所记载的一器破万法，我花开后百花杀的壮语。

“希望大器晚成，而非一生蹉跎……”

达到命泉境界后，便可以在天穹上飞行，叶凡开始考虑去荒古禁地走上一趟，不过必须要准备充足，不然的话那里很有可能是葬身之地。

他并没有急于出行，而是继续留了下来，巩固自己的境界，修为突破后需要一个适应的过程。接下来的这段时间里，洞府被叶凡挖掘的不成样子，为了获得火煞中的灵能，他一直开凿到地底深处，险些将火脉引得喷发上来。

时间匆匆，叶凡又修行了将近一年，整条火脉都被他炼化的近乎干涸了，他的境界彻底稳固，且稳步提升了不少，那汩汩而涌的神泉更具有活力了。

当然，这并不是最大的收获，最让他感觉满意与激动的是，“鼎”的“粗胚”被祭炼成型，借助奇异的火煞灵能，经过千百万次的锤炼，三足圆鼎终于初成，来到了这个世间。

“看来，想要将‘器’祭炼成功，需要奇异的灵能方可，毫无疑问，各种神火之能最为有效。就如同现实中铸造兵器一般，需要火源熔炼，才能锤炼出神兵宝刃，而在体内铸‘鼎’亦是如此！”

在叶凡的苦海上方，一尊小鼎的粗胚，有樱桃那么大，灿灿神辉全部内敛，看起来古朴而自然。近一年来，经过千百万次的锤炼，反复摹刻绿铜上的“道纹”，小鼎已经具有非常不凡的气象，给人一股道韵天成的感觉。

叶凡心念一动，小鼎顿时冲出体外，无声无息，轻易洞穿厚度足有十几米的石壁，直接冲出洞府外，悬浮在天空中。

“一尊鼎，两个耳，三只足。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳……好！好！好！”

叶凡非常满意，古朴而自然的小鼎，让他有道法自然的感觉，似真的已经蕴生出天地间的“道”与“理”，显得神秘而又玄奥。

“我期待一器破万法的那一刻……”

小鼎初成，就已经算是一种强大的武器，可攻可守，无坚不摧，绿铜上的神秘“道纹“赋予了它奇异的力量，让它不断蜕变。

叶凡已来到这个世界三年了，在灵墟洞天生活了一载，在这座洞府又修行了将近两年，他的身体长高了不少，能有一百七十公分左右，但看起来依然很稚嫩，像是一个十四岁左右的孩子。

当年的短发已经有两尺长，乌黑而又浓密，自然披散在他的胸前与背后，随风而轻扬，他看起来非常清秀，任谁也不会想到这样一个少年已经是命泉境界的修士。

“是时候离开了……”叶凡回头看了一眼身后的洞府，而后贴着山林在低空飞行，向山外冲去。

叶凡拖着一头水鹿进入一座小镇，换了一些钱币后，首先为自己选了一身合适的衣衫，两年来他的身体长高了不少，原来的衣服早已破旧不堪，称得上褴褛，进镇时被人指指点点。

“在世修行，首先要做的便是融入红尘中。”

叶凡找了一个吃饭的地方，选了一个靠窗的位置。旁边那个桌位，围坐的几人气质不俗，与常人有异。

真正的修士与凡人没有交集，一般不会在世人面前显露不凡，纵然对面相逢，常人亦不知。很显然这几人都是修士，秉承一贯的原则，不想惊动周围的凡人，正在低声交谈，除非灵觉特别敏锐，不然的话常人根本无法听到什么。

“那妖帝坟冢真是太邪性了，两年多来死了无尽的修士，但就是打不开。”

“整片东荒都被惊动了，各大门派都曾派遣高手前往那片废墟，却根本没有办法开启那座阴坟。”

“主要是真正的绝世强者心有顾忌，不敢随意出手，因为那座阴坟非常妖邪，早已近乎通灵。除非有东荒人族的至宝，不然的话纵然有盖代强者可以破解必杀之局，也无法定住阴坟，它会冲入东荒大地之下，如龙归大海，将无迹可寻。”

“据说，已经死了三位大人物，是真的吗？”

“自然是真的，两年来修士死伤无数，那座深潭简直快被死尸填满了，纵然是大人物也接连殒落数位，还有几位大人物据说命在旦夕。”

叶凡非常吃惊，没有想到两年过去了，妖帝坟冢依然没有被打开，阴坟内的必杀之局夺去了大量修士的生命。他一边吃饭一边静静的听着，没有丝毫异色，不想被那几名修士发觉。

“那座深潭周围尸骨如山，完全成为了一片魔土，光是远远观望，就让人感觉毛骨悚然，那里怨气冲天，每一寸土地都染有修士的鲜血。”

“既然那座深潭有去无回，成为了尸山血海，为什么还有无尽的修士前仆后起，不断前往那里？”

“没有好处，谁会这样不顾生死，那可是统一东荒妖族的一代大帝的坟冢啊，里面肯定葬有无尽宝物。”

“没错，连那些超然的大人物都被惊动了，相传是因为妖帝阴坟内有我东荒人族至宝————荒塔！”

“是那件传说中可镇死仙人的荒塔？”

“自然是它，不然那些大人物怎么可能会不顾殒落的危险，冒死深入。”

“整整两年了，各派的弟子早已发毛，生怕被调往那片废墟，可是各派却不肯罢手，这样下去真不知道要死多少人呢。”

“你们或许还不知道吧，据说连中州的人都被惊动了，近期有些神秘的人物赶到了东荒。”

“难道他们想抢夺我东荒至宝————荒塔？”

“这倒不是，他们不会将手伸的这么长，纵然中州修士的实力举世无双，压过其他四域，但也不敢轻易与整片东荒为敌，那样的大战一旦爆发，很难想象会死多少人。据说，他们似乎是为了寻找中州的一件至宝……”

不远处，叶凡的心顿时“咯噔”了一下，不用想他也知道，中州的大人物们肯定是为神秘绿铜而来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第九十九章 物以类聚
第九十九章物以类聚

叶凡并不是多么担心，神秘绿铜块沉寂在他的苦海内，至今没有人知晓，肯定不会有人为此来寻他的麻烦。

“或许中州会与东荒合作，毕竟双方都有至宝失落在深潭下的阴坟中。”

“传说，荒塔可以镇死仙人，若是出世的话，足以定住妖帝坟冢。”

“荒塔就在妖帝阴坟内，你这样说的话，等若彻底无解了，再也没有办法破开坟冢。”

“中州的至宝到底是什么，怎么会失落在我们东荒？”

“中州古老而又神秘，据说他们的至宝与世同存，不是我们这个层次的人能够知晓的。”

“失落在东荒的好像只是一块残片，具体是什么，几乎没有人知道。”

几位修士边吃边议论，让叶凡得到了不少有用的信息。

“两年多了，那片废墟可谓尸山血海，真不知道什么时候才能有个结果，不知道要死多少人。现在想来，还是我们这些散修自由，不然的的话，若是身在一个大门派中，说不定也会被派遣到那里，只要接近深潭必然九死一生。”

“诸派好像是听取了某位大人物的建议，要以无尽的生命进行血祭，强行打开那座深潭。我有一种预感，不将荒塔弄出来，东荒绝不会安宁，那里注定将成为一片血染的魔土。妖族大帝太可怕了，恐怕在当年就预料到了这一结果，真可谓遗祸万载啊。”

“是啊，诸多圣地与荒古世家对荒塔志在必得，不可能草草收手。”

叶凡感觉很轻松，他将中州的绿铜取到手中后，对荒塔根本没有任何想法，那不是他能够得到的东西，神秘的绿铜块在手足矣。他现在要考虑的事情是，怎样进入荒古禁地，他绝不会参与夺宝的事情，有多远躲多远。

就在即将离去时，叶凡听到了一则重要的消息，他不动声色，重新坐了下来。

“圣地与荒古世家有几位大人物命在旦夕，据说想打荒古禁地的主意。”

“不可能吧，还有人敢闯入？自古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。当年，某一仙门圣地在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，集数万强大的修士杀至，不也是灰飞烟灭了吗，那里简直就是在世炼狱……”

“灰飞烟灭的那个圣地，他们之所以灭亡是因为他们太自负了，想攻进深渊，打到最深处。这次一些圣地与荒古世家也是迫于无奈，他们当中的一些大人物名生命垂危，想要采集那九座圣山上的神药来救命，并不是想进入深渊内。”

“我猜测进去的人会全灭，那处生命禁区绝对比妖帝坟冢还要恐怖！”

“这也不见得，自古以来，还是部分人成功采集到了圣药，当然究竟付出了怎样的代价，就不得而知了。那些圣地与荒古世家底蕴深厚，他们既然有意去采药，定然会有周全的准备，成功的希望还是很大的。”

“这同样是一件震动东荒的大事啊，荒古禁地是东荒七大生命禁区之一，时隔无尽岁月后，终于又有人向那里进发了。”

“那些圣地与荒古世家什么时候动身？不如我们也去凑个热闹，他们登临九座圣山，采集圣药，我们只在外围采摘一些普通灵药，想来不会有什么大问题。”

“可能还要等上一段时间，现在正是荒古禁地最危险的时期……”

最终，叶凡离开了这座小镇，脑海中回想着那些散修的话语，他觉得有必要认真的思量一番。

“那处生命禁区远比我想象的危险，当初能够活下来多半是因为九具龙尸还有青铜巨棺的存在。”

叶凡并没有飞行，而是一路向前走去，途中路过燕都。这座城池非常雄伟，占地极广，城墙像是长城一般连绵不绝，横在前方。

燕都内非常繁华，看着大街上熙熙攘攘的人流，叶凡感触颇多，两年来独自在深山中修行，那种寂静与眼前的喧嚣对比，完全是两个极端。

每天面对山林、石崖、溪涧，突然回到这样人声鼎沸的繁华都城，让他感觉非常的亲切。

“金丝蜜枣，又大又甜。”

“香酥鸡翅，不好吃不要钱。”

“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”

“冰糖葫芦，一串只要一枚铜币。”

各种叫买叫卖之声不绝于耳。街道拐角处还有各种杂耍卖艺的人，围聚了很多大人与孩童。而各个店铺前都有热情的伙计在向里拉客，好听的话语能够说上一箩筐。

“修行太清苦，红尘多妩媚……”叶凡不禁有些感慨。他感觉这一切非常的生动与亲切，对比清苦的修行，这种简单的生活让他很是向往。

但是，他不能动摇修行的根本，因为他想回家，回到真正生他养他的地方。

叶凡来到这世界已经三年了，如今苦修结束，重新回到红尘中，他思绪万千，不可避免想到了故乡的一切。

“时间匆匆，三年了，不知道其他同学怎样了……”叶凡首先想到了庞博，很是为其担忧，随后他想到了柳依依、张子陵、林佳、王子文、周毅等人。

“或许，在进入荒古禁地前，我应该去看看昔日的同学。”他想去看看柳依依与张子陵，分别三年后，想知道他们如今的境况如何。

“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”就在这时，叶凡发现一个浑身脏兮兮，可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，仰头望着他，她身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。

叶凡最见不得这种情景，每次碰到都会有辛酸的感觉，他从旁边的包子店买来几个热气腾腾的灌汤包，用油纸包好，递给可怜兮兮的小女孩，而后将身上所有的钱币都掏了出来，趁路人不注意塞进她的怀中。

直到他已经消失在街道上，那个小女孩还在呆呆出神。

叶凡大步离开了这座城市，发现目前距离玉鼎洞天最近，相距不过四百余里，他记得柳依依成为了该派的弟子，决定先去那里看一看。

燕国南北长两千里，东西长三千里，荒古禁地位于该国中部，周围是无尽大山，灵墟洞天、玉鼎洞天等六个门派全都围绕在这片原始区域的外部。

玉鼎洞天被一片仙山环抱，云雾缭绕，远看非常飘渺，像是一片世外净土一般。

叶凡来到山门前，感觉到了自然与祥和的气息，这里峰青谷翠，流泉飞瀑，草木繁盛，鸟兽通灵，如同画中的世界。

玉鼎洞天山门前，有一头异兽在守护，身体似莽牛，头颅似麒麟，躯体长达八九米，伏卧在水潭中，巨目微睁，正在不善的盯着叶凡。

“你是什么人，来我玉鼎洞天有何事？”就在这时，守护山门的弟子也发现了他。

“我来玉鼎洞天是为访友。”当叶凡说出柳依依的名字后，守护山门的弟子神色顿时缓和了不少，道：“你稍等，我去让人通报下。”

半刻钟后，柳依依没有出现，却走来一名两鬓斑白的青年，看到叶凡后他顿时大叫了起来，道：“叶凡，真的是你！”

叶凡一怔，而后露出喜色，道：“原来你也在玉鼎洞天修行。”

来人是昔日的同学张文昌，无论是上学时，还是毕业后，他一直都很平凡与普通，生性木讷，不怎么爱说话，如果很多人相聚在一起时，很容易让人忘记他的存在。

叶凡上前，笑着捶了他一拳，道：“你恢复青春了，恭喜！”

张文昌露出一丝苦笑，道：“我也只是皮肤不再褶皱了而已，你看，我依然是两鬓如霜啊。”

“比分别时要好多了，那个时候你可是老态龙钟，现在像是白发早生根的青年。”

“我好羡慕你，重新经历了少年时代。”生性木讷的张文昌也学会了打趣。

两人相视大笑，故人相见，都是发自真心的高兴。

当初，六座洞天福地各自选走了两人，将庞博一干人平分，只有叶凡是个例外。

张文昌与柳依依被玉鼎洞天选走，在此已经修行三年了。

“依依是门中长老的心头肉，潜力很大，现在已经闭关了。据说，很有可能会在半年或者一年内晋升入命泉境界，这个修炼速度非常恐怖。”

“你也不错啊，看你气色很好。”

“我没法和依依相比，在门中不过算是中下之资，我的容貌能够恢复成这个样子，是依依请求一位太上长老所致。”

张文昌将叶凡领进玉鼎洞天，里面非常瑰丽，一座座青翠的仙山犹如绿玉，光华点点，仙雾缭绕，更有瀑布垂落而下，白色的匹练似星光凝聚而成。

不少云雾朦胧的山峰上，隐约间可以看到一些殿宇楼台，非常飘渺，很有仙境的韵味。

而最让人惊讶的是，群山中央有一座雪白的高山，通体如玉，寸草不生，闪烁着点点光泽，形如一座圆鼎。

“分别三年了，今天我们一定要大醉一场。”张文昌显得很激动与高兴。

“你们修仙的门派有酒肉吗？”叶凡在灵墟洞天时，他与庞博天天吃素，那段日子感觉是一种煎熬。

“放心好了，有酒有肉，如今我已经正式踏上修行的道路，不需要像刚入门的弟子那般吃素炼心了。”

玉鼎洞天非常广阔，穿行过几座山峦，张文昌将叶凡带到一片桃花林前，旁边有不少小酒馆，看起来很有诗情画意。

“修士也是人，也需要放松。”张文昌笑着解释道：“当然，不可能如尘世那般灯红酒绿、权欲熏天，我们这里只能小饮小酌，品些美味佳肴。”

“这倒不错。”叶凡点了点头，笑道：“不然的话，我真以为修士都要斩七情绝六欲呢。”

两个人找了个小酒肆坐下，梨木八仙桌，桃木四足椅，看起来古色古香，就摆在道边上，面对桃花林，很有些意境。其他酒肆也都如此，桌椅皆露天摆在外面。

他们点了一些酒菜，开始对饮起来，来到这个陌生的世界，重见昔日的同学，两人都很感慨，有着说不完的话语。

“来到这个陌生的世界，我在很长时间里都彻夜难眠，做梦都想回去，我思念父母，想念朋友……”生性木讷的张文昌，今日话语很多，真情流露，像是见到了亲人一般。

李小曼的冷漠，张文昌的热情，前后两厢对比，让叶凡很是感慨。

“或许，将来我们可以回去。”叶凡出言道。

“回去……我已经不再抱这种幻想了。”张文昌苦涩的摇了摇头，道：“这三年来，你过的怎样，是在灵墟洞天，还是在凡俗世界生活，我怎么听说庞博消失了？”

见到老同学，叶凡很想说出实情，但是他忍住了，他的经历很复杂，说出去的话会给两人都带来麻烦，只能点了点头，道：“庞博确实消失了，我非常担忧。我早已离开灵墟洞天，如今在各地游历。”

“唉，我们都不容易，凡人不易，修行也不是想象中那么美好，非常枯燥，今后还可能会面对各种生死磨难。”

“你要小心啊，最好还是多修行，少出去走动。”叶凡提醒道。

张文昌点了点头，而后苦涩的笑道：“我算看出来了，无论是在哪里，我都不会出人头地，过去如此，现在还如此，我这辈子只能庸庸碌碌一生了。也许，有一天我会离开这里，去普通人的世界，开一个小酒馆，平平淡淡过完下半生。”

“不用这么消极……”叶凡劝慰。

“你不知道的，修士的世界很残酷，我如果不抽身离去的话，早晚有一天会死在其他人的手里。到时候无声无息的死去，就像是河流中一朵普通的浪花，没有人会知道，没有人会为我哭泣，只有我自己知道不在这个世上了。”

叶凡听后，心有感触，他还没有真正步入修士的世界，现在看来，真的很残酷。

张文昌感叹道：“我听说林佳、周毅、王子文、李小曼都很受他们的师门重视，看来有些人无论在哪里，都可以放出光辉。”

两人一边喝酒一边聊天，谈到了很多往事，又说到了眼下的困境，最终张文昌彻底的醉了，趴在桌子上竟呜呜的哭了起来，道：“我真的很想回去，不想呆在这个陌生的世界，我离开的时候，我的妻子已有身孕，我们的孩子马上就要出生了，她最需要我的时候，我却消失了，来到了这里……”

他情难自制，像个孩子一般，失声痛哭。

“我好想回去……我的孩子，现在应该三岁了，我做梦都想看看他，抱起他，亲亲他……”

看到张文昌如此痛苦，放声大哭，叶凡心中波澜起伏，不断的出言安稳。

“我当是谁在哭呢，原来是那个没用的废老头啊。”不远处传来几声嗤笑，几个年轻人毫不掩饰蔑视之色，正向这边走来。

“头发都白了，半废的人还有脸哭。”

“真是可笑！”

几人差不多都是二十几岁的样子，皆毫不留情面的讽刺。

叶凡一声叹息，他终于知道，张文昌在玉鼎洞天过的很不如意。他双目中射出两道神光，逼视前方几人，道：“你们嘴下还是留点德吧。”

“你是谁？管闲事也要先掂量掂量自己的分量。”

“真以为自己是命泉境界的高手了，可笑！”

“半废老头的朋友能是什么高手……”

“别这么说，万一被那个柳依依知道，说不定又去告状了。”

“是你！”就在这时，当中那个年龄最小，能有十八九岁的少年双目圆睁，露出愤怒的神色，死死的盯住了叶凡。

“韩师弟你认识他？”旁边的几个年轻人问道。

那个少年双目在喷火，咬牙道：“我当然认识，他不是你们玉鼎洞天的人，曾经在我们灵墟洞天呆过，是一个名副其实的废物！”

叶凡暗自叹了一口气，感觉这个世界有时候真的很小，没有想到在这里遇到了韩飞羽。

“是吗，原来是个废物，果然是物以类聚人以群分，半废老头的朋友还真是个废物。”旁边，那几个年轻人全都肆无忌惮的大笑了起来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第102章 [失败: 第102章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百零一章 鼎威
第一百零一章鼎威

叶凡对韩飞羽无丝毫怜悯之心，也不知道抽了多少巴掌，感觉手都酸了，最后将其扔在地上，他站起身来，向着其他人走去，惨叫声顿时此起彼伏。

“叶凡不要再打了，快出人命了。”张文昌的神色很紧张。

“不用担心，他们的命都很硬。”

直至又过去半刻钟，这里才彻底清净下来，所有人都昏死了过去。

叶凡看了看小酒馆中那个暮气沉沉的老人，又向远处的几个酒肆望了望，这才停手，低声问道：“酒馆中的老人……”

“在这里开酒馆的人都和我是同一类人，没有什么天分，半生蹉跎，临到老也没有什么成就，但又不想离开……”张文昌叹了一口气。

叶凡点了点头，而后低声道：“你给我说说这几人的情况，看看我能不能彻底帮你解决后患。”

“你……不用这样，真的不需要这样！”张文昌惊的连连摇头。

看着这个朴实木讷的老同学，叶凡叹了一口气，轻轻拍了拍他的肩头，道：“我不会乱来，你给我详细说一说，不然怎么善后？”

叶凡仔细听完后，冷笑道：“不就是有一个命泉境界的姐姐吗，就敢如此嚣张，欺凌同门……”

张文昌叹了一口气，道：“有光就有暗，有白就有黑，在哪里都一样，不可能都是好人，也不可能都是恶徒，良莠不齐，看不惯也只能忍……”

叶凡的心绪很不平静，道：“我将他们所有人全都解决，然后再将陈枫的姐姐干掉，看着你被他们欺辱，我心中难安。”

张文昌听到这些话语，既感动又害怕，阻止他继续说，向左后看了看，道：“千万不要惹事，你不懂得修行，只是因为吃了那种圣果后体质远超常人，才能够打败这些人，但是你根本无法想象命泉境界的修士有多么可怕……”

叶凡笑了笑，道：“放心吧，我不会在这里乱来。”

张文昌的脸色突然变了又变，道：“你赶紧走吧，不然等他们醒来，将那个女人请来，麻烦就大了，纵然是依依出关也阻止不了。”

“我若是这样走掉，他们岂不是将气都撒在你的头上。”

“没事，他们不敢杀我，无故杀死同门中人，要以命偿命，你不用为我担心，赶紧离开这里！”张文昌焦急的推叶凡，催促他赶快逃离。

就在这时，叶凡感觉地上的韩飞羽与陈枫醒转了过来，他顿时大声道：“好，既然如此，我马上逃离这里。”

说完这些话，他在韩飞羽与陈枫的脸上重重的踩了几脚，地上的两人强忍着剧痛，都没有叫出来，他们装作昏迷，准备等叶凡离开后，立刻去请人半路截杀他。

“快走吧。”张文昌紧张而又焦急的催促，道：“山门外有一条河流，我记得你水性很好，出去后你直接跳进河中游走，尽量藏在水下，不然的话，那个女人能够飞行，很快就会发现你。”

“好，我知道了。”叶凡大声说道，而后转身就走，张文昌跟随在后相送。

两人刚刚离去，陈枫便一下子坐了起来，咬牙切齿道：“想走……没那么容易，我要将你挫骨扬灰！”

与此同时，韩飞羽也忍着骨折的剧痛，爬了起来，他双目杀机毕露，道：“陈兄，快去请你的姐姐追杀他，一定要抓住他，不活剥了他的皮，难解心头之恨！”

叶凡来到山门后，回头对张文昌道：“你放心，不会有什么事，赶紧回去吧。”

“你快走吧，一定要保重！”张文昌催促，脸上充满了焦虑。

“好，再见！”叶凡转身大步离去。

玉鼎洞天山门前那条河流很宽，也很湍急，叶凡沿着河流向下游走去，并没有逃遁，相反走的很慢，他在等待追兵。

如今，他最自信的就是自己的速度，每当他拼尽力量飞行时，金色的苦海就会浪涛冲天，且伴随着电闪雷鸣，他的身体会被金光与闪电淹没，风雷阵阵，速度快的不可思议。

“纵然真的打不过，我也可以逃走……”

时间仅仅过去半刻钟，这条河流的上游便传来破空之响，数道人影驭虹冲来。

“想走……没那么容易！”一个蓝衣女子轻喝，衣袂飘舞，猎猎作响，降落在前方，挡住了叶凡的去路。

随后，另外三人也飞至，截断了叶凡的退路，将他围在中央。这四人皆是命泉境界的修士，两男两女，全都是二十八九岁的样子，神色皆不善，根本没有将叶凡当作活人看。

叶凡盯着前方那个容貌姣好的蓝衣女子，问道：“你是陈枫的姐姐吗？”

“是！”蓝衣女子面沉如水，冷冰冰的看着叶凡，道：“小小年纪便出手毒辣，如果让你长大，还不知道要有多少人遭殃呢，今天就铲除你这个祸害吧。”

叶凡并不动怒，道：“真是笑话，究竟谁毒辣，谁是祸害，我想你心里很清楚。”

蓝衣女子居高临下，俯视着他，道：“你什么意思，出手伤人还有理了？”

“你弟弟是什么样的人你能不知道吗，飞扬跋扈，欺辱同门，还扬言要将我打残，技不如人，被教训后，又找你们来截杀我，你可真是他的好姐姐，果然是一个妈生的，连品性都一样。”

“你……找死！”蓝衣女子没有想到叶凡敢这样顶撞她，脸色非常难看。

旁边那三人全都没有将叶凡放在眼中，其中一个男子漫不经心的开口道：“陈玉你将我们都请来，也太小题大做了，根本没有必要兴师动众，不就是一个普通的凡人吗，跟蝼蚁有什么区别，直接杀掉算了，跟他何需废话。”

“赶紧解决掉，没有必要浪费时间。”

“我还是先回去吧，对付这样的凡人，一个手指头就可以点死，哪里需要我们来这里。”

另外两人更是直接，早已将叶凡当作了死人，根本没有正眼看他。

“先不要杀他，给我留着……”河流的上游传来喊声，陈枫正在快速奔跑而来。

韩飞羽也手捂着胸口，嘴角溢血，向这边冲来，咬牙切齿，喊道：“不能让他痛快的死去！”

“你们真将我当成死人了？”叶凡看着近前的四人，又望向不远处的陈枫与韩飞羽，嘴角露出一丝笑容。

旁边，一个男子嗤笑道：“你以为还能够活着离开吗？”

另一名女子面带轻蔑之色，道：“不知死活，像你这样的凡人，我一颗唾沫星子就可以要你的命，杀你跟碾死一只臭虫没什么区别。”

“下辈子不要这么莽撞，不然的话，还将跟今天一样，死都不知道怎么死的。”另外一个男子揶揄道。

陈玉蓝衣飘飘，脸上的杀机渐渐敛去，道：“杀他确实污我的手，留给姓韩的那个小子杀吧，也免得门中的人说闲话。”

看着陈枫与韩飞羽马上就要赶到这里，叶凡摇头笑了笑，而后叹了一口气，道：“真是争着抢着来送命啊。”

话语落毕，叶凡突然发难，直接扑向三米外的一名男子，巴掌重重的抡动了出去。

一个凡人突施杀手，在场几人都没有防备，叶凡的速度太快了，简直就像是一道闪电般，一下子就到了那个男子的近前，一巴掌将其抽飞了出去，声音震的人耳鼓嗡嗡作响。

“啪”

这记耳光力量之大难以想象！

那个男子的头颅直接裂开，眼中充满了恐惧与不甘，至死都没有明白，一个凡人为什么会这么可怕，他被活活的拍死了。

而在这个过程中，另外一名女子也发出一声惨叫，叶凡祭出的金书像是笼罩着黄金神火的太阳，一冲而过，直接将其头颅切割了下来，鲜血喷涌，死尸摔倒在地上。

这不过是刹那间的事情，叶凡直接解决掉了两名命泉境界的修士，陈玉还有那名男子快速后退，分别祭出自己的武器，挡在身前。

“这是……”两人感觉浑身发冷，万万没有想到眼前这个清秀的少年这么恐怖，抬手间毙掉了他们的两名同伴。

“你们说的话同样适合你们自己。”叶凡摇了摇头，道：“连死都不知道是怎么死的……”

陈玉和那名男子的脸色难看到极点，什么话也没有说，腾空而起，就想飞遁而去。

而不远处，陈枫还有韩飞羽彻底呆住了，简直不敢相信自己的眼睛，两个命泉境界的修士瞬间死于非命，让他们心胆皆寒。

“哪里走！”

叶凡的金书冲进身体，一尊金色的小鼎刹那间飞出，如一道金色的闪电一般追上了那名男子。

“锵锵”

两声金属颤音发出，那名男子的两件灵宝全都被击碎，金色的小鼎洞穿了他的头颅，一冲而过，死尸直接坠落在地。

金色的小鼎并没有停留，快速追上了陈玉，金光璀璨，无坚不摧，接连将陈玉的三件宝物粉碎，化成齑粉。

“不！”陈玉惊恐大叫，展出神通，一片刺目的火焰从她的掌指间飞出，冲向金色的小鼎，同时她在空中连连划动，数道雷电劈落而下，天空中一片绚烂。

但是，这一切根本无法阻挡小鼎，它金光炽盛，极其炫目，无坚不摧，当场洞穿了陈玉的额头，留下一个拇指粗细的血洞，死尸坠落而下。

小鼎灿灿生辉，飞了回来，非常夺目，看起来道韵天成。

“我期待一器破万法那一刻！”

光华一闪，小鼎没入叶凡的身体中，消失不见。

“我的金色苦海与众不同，所蕴含的神力是常人的很多倍，没有让我失望……”叶凡对这一战并没有太多的感慨，自见到这四人时他就知道，一定能够斩杀掉。

不远处，陈枫与韩飞羽面色惨白，转身就逃，他们的双腿的都在颤抖，在奔跑的过程中摇摇晃晃，两人可谓吓破了胆。

“既然已经来了，就不要回去了。”叶凡几步就到了他们的近前，伸手向前按去，陈枫当场毙命，重重的摔倒在尘埃中。

韩飞羽惊恐大叫：“不要杀我……我是……”

“你是谁都不管用，你叔公都我被斩了。”

“什么？你……”韩飞羽面如死灰，绝望的大叫道：“不！”

“韩长老在下面等你呢！”叶凡非常干净利落，一指点出，令韩飞羽彻底毙命。

将现场处理干净，叶凡刚刚站起身来，天际就传来了破空之响，一个鹤发童颜、仙风道骨的老人带着张文昌飞来，快速降落而下。

“谢天谢地，你安然无恙。”张文昌非常激动，快速奔跑了过来，道：“我将马云长老请来了，他将送你离去。”

叶凡很感动，笑道：“放心好了，我的命很硬。”

“你……”就在这时，马云长老神色骤变，他闻到了血腥的味道，盯着叶凡，道：“你将他们全都杀了？！”

“他们想杀我，没有办法，我迫不得已反击。”叶凡平静的答道。

这个老人对于叶凡来说并不陌生，三年前就是他将柳依依与张文昌带回玉鼎洞天的，也是他最先看出叶凡的荒古圣体。

“你……”马云长老虽然仙风道骨，看起来很出尘，但是此刻却露出了杀意。

“马云长老我一直很尊敬您，从第一次见面时，我就觉得您是一位慈善的长者，希望您不要让我失望，是非曲直，我想您应该明白与知晓。”说到这里，叶凡缓缓升腾到半空中，黄金神火在体外熊熊燃烧，如临尘的神祗一般，继续道：“凭我的速度，您拦不住我。”

“你……竟然可以修炼？！”马云长老的脸上满是震惊的神色，自语道：“你是荒古圣体，明明无法修炼……现在却达到了命泉境界，难道荒古禁地的圣果有这样的神效。这种修炼速度……太恐怖了。”

“侥幸而已。”

“你愿意加入我玉鼎洞天吗？”马云长老的脸上充满了希冀的神色。

“您的好意我心领了，我自由散漫惯了，实在不适宜加入任何门派。”

马云露出非常后悔的神色，叹道：“当日我们都走眼了，竟将你拒之门外……”

“马长老您准备怎样处理今日之事？”叶凡平静的问道。

下方，张文昌彻底的呆住了，怔怔的看着被绚烂金光笼罩的叶凡，他感觉有些难以相信。

“那几人的品性我知道。”马云长老沉吟了半晌，才道：“你……走吧。”

“多谢前辈。”叶凡继续开口，道：“我想带走文昌。”

“你是在担心他吗？”马云长老摇了摇头，道：“当初，是我将文昌与依依带回门中的，对他们的关照并不够，今日我将文昌收为弟子，今后没有人再敢辱他。”

“那我就放心了，多谢马长老。”

下方，张文昌如在梦中，感觉这一切都很不真实。

“请前辈不要将我的事情说出去。”

马云点了点头，道：“我明白。”

叶凡降落在地，来到张文昌近前，道：“再见了，以后我还会来看你的。”

直到叶凡离去很久，张文昌还在默默的看着他远去的方向。

“你虽然木讷了一些，但心地善良，厚道就是福气啊……”马云长老走了过来，拍了拍他的肩头，而后看向叶凡离去的方向，怔怔出神，不知在想些什么。

两日后，叶凡听闻荒古世家姜家与摇光圣地联手，即将进入荒古禁地，他得到消息后，快速赶向那里。

那处恐怖的生命禁区位于燕国中心地域，从各个方向都可以向那里进发，但由于姜家与摇光圣地确定了路线，闻讯而来的修士几乎全都选择了这个方位。

已经过去了数天，姜家与摇光圣地的强者住在大山外的一座小镇上，依然没有动身的意思，其他修士也都只好在大山外徘徊。

叶凡本想独自深入的，但是当了解到一些情况后，他冷汗连连，决定跟在摇光圣地与姜家的身后。

“让他们先去面对危险，我在后面浑水摸鱼。”圣药对他的诱惑太大了，无论多么危险，他必须要采集到手，他最大的优势是服食过一种圣果，可以抵抗禁地中的诅咒。

大山外部地域，每日间都可以看到很多陌生的面孔，东荒的修士在不断的赶来，人越来越多。

这几日叶凡一直在附近转悠，得到了很多有价值的消息。

当年某一仙门圣地攻打荒古禁地，结果彻底飞灰湮灭，自此后荒古禁地变得更加可怕了，对修士有莫大的影响，可禁锢一切神通与力量，甚至可以将强大的人物削落为凡人。

“这对于我来说，或许是一种机遇！”叶凡没有惧怕，双目中反而神光湛湛。

又过去了半个月，姜家与摇光圣地依然没有动身，似乎在等待着什么。

就在这一日，叶凡竟远远的看到了周毅、王子文、林佳、李小曼四人，被姜家与摇光圣地的诸多强者保护着，走进那座小镇。

叶凡皱起了眉头，他知道这两家肯定得悉这些人曾经出入过荒古禁地，多半想向他们了解情况，甚至会让他们同行。

“死了，死了，所有人都死了……”一个白发苍苍的老疯子在大山外又哭又笑，不断的重复着一些话语。

叶凡走到近前，向他问道：“老人家你在说什么？”

“死了，死了，所有人都死了，只要走入禁地，没有人能够活下来……”他又哭又笑，疯疯癫癫，道：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”

“你……”叶凡惊疑不定的望着他。

“赶紧回头，不然你也要死……”这个老疯子哭哭笑笑，道：“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”

叶凡听的一头雾水，满是不解之色。

就在此时，不远处无声无息的出现一个老妪，怔怔的看着不远处的老疯子，自语道：“难道是他？六千年前，那个无比鼎盛的仙门圣地所有强者不都已经覆灭在荒古禁地中了吗，我怎么又看到了他……”

叶凡听到这些话语，顿时感觉一阵头大。

“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”白发苍苍的老疯子一会儿哭一会儿笑，在大山外部地域走来走去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零二章 预言成真
苍苍的老疯子叉哭又闹，在大山中跑来跑去，衣衫拙愕”起来非常古旧，根本不像是这个时代的服饰。

不远处，叶凡满脸不可思议的神『色』，难道真的是六千年前的人物？未免太过惊世骇俗了，他心中涌起滴天骇浪。

叶凡曾经在灵墟洞天生活过一段时间，对该派有一定的了解，年纪最大的那位太上长老也不过数百岁而已，已经算是硕果仅存的名宿了。

眼前这个老疯子若是六千年前的人物，简直太具有震撼力了！这样悠长的年岁是什么样的概念？跨过了漫长的历史岁月，贯穿了诸多或光，明或黑暗的时代，完全就是一部活着的历史书，实在让人无法想象。

而另一边，那个老抠同样让人感觉震惊，能够认出这老疯子，多半也是同时期的人物。看起来与乡村中的普通老太太没什么区别。但其年龄却让人懵与眼晕，这是一种既震撼又怪异的感觉。遮天

叶凡的怔怔出神，突然他一下子呆住了，那个老枢无声无息的消失了，根本没有见她有任何动作。就凭空不见了，好像从来没有出现过一般。

“死了”全都死了”那个老疯子也渐渐远去。

就在这时，很多人向大山外的小镇冲去，全都争先恐后，叶凡不明所以，跟在那些人的身后，想去看个究竟。

“摇光圣地与姜家终于要进入荒古禁地了！”

叶凡从众人的议论声中得知，摇光圣地与姜家要进山了，现在正在召集人手，若是愿意加入他们，可获得抵抗诅咒的灵『药』。

那座小镇外聚集了大量的修士，全都在等着两个级大势力分灵『药』，足足过去半个时辰，小镇中才传来隆隆之响，像是有千军万马在奔腾。

数百名骑士端坐在各种神异的蛮兽上，杀气冲天，战意高昂，从小镇中冲了出来，所有异兽皆神辉闪烁，鳞甲森然。全都脚不沾地，离地三尺高，在虚空中奔腾，像是海啸一般席卷而来。

一股磅礴的威压震动十方，数百名骑士全身都覆盖有神铁甲胄，只有双眼睛『露』在外面，驾驻蛮兽渐渐踏天而上，离地面越来越高，天空与大地全都在颤栗，肃杀之气笼罩了整座小镇以及周围的地域。

“轰隆隆”

在数百名强大的骑士身后，出现五十辆青铜战车，上面黑血斑斑，布满了刀痕剑孔，记述着它们的辉煌，透着古老与苍凉的气息。

五十辆青铜古战车碾压过天空，出震耳欲聋的声响，如同海啸一般浩大，战车上的修士比那些骑士透出的恐怖波动还要剧烈，天穹似乎都快被它们碾碎了，车轮滚动，古战车升腾到高空上。

在古战车之后，数十道神虹冲天而起，这些人的修为明显更高一筹。这些人在守护着两辆特别的辇车。

凤鸣响彻天际，九只异禽全身羽『毛』极其绚烂，闪烁出一道道神辉，光华璀璨，它们具有五彩之身，皆长达十几米，像极了传说中的凤凰神鸟。拉着一辆五『色』神车升到到天穹上。

“那九只异禽体内绝对流淌有凤凰神血，是神乌的后裔。”

“是摇光圣地的九凤朝阳车。据说。非实力绝的长老不能坐此这种车。”

“恐怕这样的长老，一个人就足以灭掉燕国的六处洞天福枷，”

小镇外的众多修士全都在议论纷纷，皆『露』出吃惊的神『色』，这么强大的阵容实在让人吃惊。

突然，蛮兽的咆哮声震动高天，让人双耳嗡嗡作响，灵魂都随之颤动，九头形似黄金神狙的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，腾云驾雾，出阵阵惊雷声响，自小镇中升腾到了苍穹上

“这是姜家的神狙辇车，非姜家直系强者不能乘坐，一定是个长老级人物！”遮天

众人忍不住惊叹，摇光圣地与姜家明显是下足了血本，对荒古禁地深处的圣『药』志在必得。

就在这时，一名老者驻虹而行，来到了小镇外的上空，俯视着众人，道：“我们的灵『药』有限，不可能随意分，如果想领取的话，到时候必须听从我们的调度。”

下方顿时一片喧嚣，这样的条件有些苛亥，许多人都担心被当成炮灰，直接退出。

“太过分了，我绝不会领取，到时候恐怕死都不知道怎么死的。”

“留给他们自己用吧，这样的灵『药』太烫手，我可不敢拿。”

也有部分修士留了下来，完全是打算浑水『摸』鱼，领完灵『药』后直接走人，不听从调遣。天空中的那名老者继续传声，音波震动高空，道：“我们不会将任何人当成炮灰，只要与我们同进退就可以”

很多人都不相信，提出质疑，上方的那名老者耐心解释。最终，有不少人留了下来，但绝大多数人选择了旁观，没有参与。

半个时辰后，摇光圣地与姜家的人马开始向大山深处进，大量的修士跟随在后面，不求夺得圣『药』。只求采到一些灵『药』便可。事实上，没有几人想进入荒古禁地，都只在想外围地域搜索一番，没有人会为了灵『药』将自己的『性』命赌进去。

摇光圣地与姜家的人马虽然在小镇时排场很大，但进入深山后所有人都收敛了强大的气息，要多低调有多低调，在此之前不过是为了震慑其他修士而已。

“荒古禁地周围有很多强大的异兽，纵然是圣地中的强者，都不一定能够战胜，我们要分成七组人马，从不同的路线进入生命禁区，”

谁也没有想到，摇光圣地与姜家会在深山中做出这样的决定，后面的修士面面相觑，不知道跟着哪一组为好。

有心思活跃的修士笑道：“这还用想吗？九凤州”7工有那辆辇车飞向那甲，我们就跟随向哪

可是，所有做出这样打算的人都失望了，九凤朝阳车与那辆神霞灿灿的辇车眨眼间全都消失不见。失去了踪影。

“荒古禁地神秘莫测，任何强大的修士只要进入，都有可能会被削落成凡人，两位长老不会深入，他们将在外围接应我们，帮我们扫除有威胁的异兽。”

当听到这样的解释，众人都很失望。

“进入生命禁区有死无生，我们还是远远的看着吧，不要凑什么热闹了。”

当下，有不少修士打了退堂鼓。纷纷停了下来，不再前进。摇光圣地与姜家，浩浩『荡』『荡』的大队快分成七股，飞向远空，从不同的方位前进。

叶凡看了看，决定跟随正中那股人马。他没有在天空中飞行，而是在地面的山林中前进。虽然有不少人退缩了。但还是有大量的的修士追随了下来，叶凡走的很慢，直至所有人都远去，他才跟了下去。

“枯骨无边，尸山血海，它又来了”就在这时，白苍苍的老疯子突然出现，就在叶凡的不远处，他居然也追了下来。

“老人家您说的靠谱吗？”

“所有人都会死”他痴痴呆呆的自语。

疯疯癫癫的老人为什么总是这样说？实在有些让人『毛』，可是想到他神志不清，叶凡又放松了下来，不可能因几句话而退缩，必须要采集到圣『药』，这关乎到他的未来。遮天

叶凡继续上路，将老疯子远远的甩在了后面。

前方的修士大多数都在飞行，因此度很快。一个时辰后就来到了距离荒古禁地二百余里的山脉中。到了这片原始地域，蛮兽顿时多了不少。但修士众多，异兽全部选择避退，远远让开了道路。

“这一路上很顺利，摇光圣地与姜家的人恐怕距离生命禁区已经不足一百里了，根本没有什么危险。”

“或许，他们真的能够采集到圣『药』，要不我们也到荒古禁地的边缘去转转？”

前方很多修士在议论，他们一路追下来，没有遇到任何危险心中不免有些放松。

“吼”

突然，原始山脉深处传来恐怖的咆哮声，遥远的前方，传来阵阵惊恐的喊叫声，很多修士快向回逃来。

“快走，摇光圣地与姜家的这组人马全完了！”

很多修士驭虹逃回，脸上充满了惊恐的神『色』，一刻也不想停留，向着大山外逃去。“生了什么？”后面的修士不解的问道。

“前方出现了一头强大的异兽，一口将摇光圣地与姜家的骑士吞食了大半。一爪将七八辆青铜古战车拍成了齑粉，连吼九声，将方圆一里人的全部震死了。”

“太可怕了！”

“姜家与摇光圣地的中路队伍没有逃出一个人，全都死亡了！”

听到逃回来的人这样说，很多人都心胆皆寒，这是怎样的蛮兽啊，简直太可怕了，居然全灭了所有人。

叶凡觉得很不对劲，按照世人的说法，荒古禁地外虽然有很多强大的异兽。但是不会特别针对修士小不应该这么惨烈才对。

突然，远方的山脉传来阵阵恐怖的能量波动，不多时传来众多修士的惨叫声，大量的修士惶恐逃遁。

“生了什么？”

“有绝世异兽出现，将最前方的所有人都撕碎了，摇光圣地与姜家没有一个人活着逃回来，全都死了。”

后方的修士听后全都惊恐。又一队人马幕灭，这实在出众人的意料。

叶凡越感觉不安，还没有真正进入荒古禁地，就有两对人马灭亡了。这可不是什么好兆头，他不自禁想起了那个疯老头。

突然，凤鸣声响彻天际，九只异禽全身羽『毛』极其绚烂，光芒璀璨，像是熊熊神火在燃烧，拉着一辆五『色』神车划破长空。

“摇光圣地的长老终于出手了，这下不用逃了，他一定会灭掉前方的几头凶兽。”所有人都这样认为。

但是，就在刹那间，众人的神『色』全都变了，因为，那辆九凤朝阳车居然是在逃遁！

“天啊。那竟然是传说中的鹏鸟！”

天际，一头巨鸟遮天蔽日。双翼伸展开来足有数百米长，通体璀璨夺目，神辉刺目，像是黄金浇铸而成，通体金灿灿，如一片金『色』的云朵，快冲来，它正在追逐那辆九凤朝阳车。

见到这一幕，叶凡没有任何犹豫，直接向回奔逃，山脉深处绝对不正常，各种强大的异兽全都出现了，连摇光圣地的长老都只能逃命，太反常了！

“老疯子的话语难道要成真？”叶凡心中有些『毛』，他在山林中驭虹而行。没有冲天而起，怕被可怕的异兽觉。

佩，

突然，前方传来阵阵惊恐的惨叫，大量的修士如『潮』水一般向深山中逃来。

“前方有蛮兽阻路，赶紧逃！”

“太惨烈了，数百人竟在一眨眼见，被粉碎成血雾”

叶凡顿时一阵头大，连回路都被异兽截断了，这实在不是什么好消息，他唯一庆幸的是，刚才没有冲上天空，不然的话多半也危险了。

这片原始山脉一片大『乱』，前后都有恐怖的蛮兽堵截，众多修士开始横向飞行，想要突破出去。

突然，阵阵悲鸣传来，九凤朝阳车第七次被截住去路，巨大的的鹏鸟凌厉无比，通体绽放金光，铺天盖地，已经将两头形似凤凰的异禽活活撕裂。

愤怒的长啸传来，九凤朝阳车内冲出一个老人，他体内飞出一个赤红如血的大印，快放大，眨眼间大如山岳，向着那那头鹏鸟压落而去。

绚烂金光冲天，绷州凶身体爆出刺目的米莫，金翅立斩，天空中出，声巨响，当场将那座血『色』的大印劈飞了出去。

与此同时，鹏鸟身前出现一个金『色』的漩涡，像是一口巨大的海眼一般，快将九凤朝阳车还有那名老人向里吞噬。

巨大的金『色』漩涡。让下方的大山都摇动了起来，似要连根拔起。吞噬八方一切有形之物。

悲鸣传来，那几头形似凤凰的异兽全都被金『色』的漩涡吞没了进去，可以清晰的看到那些五『色』异禽粉碎，化成大片的血雾，彻底灰飞烟灭，而那辆霞光缭绕的五『色』神车也当场化成了齑粉。

那名老人须皆张，体内冲出数不清的光芒，全都是各种各样的灵宝，斩杀向金翅鹏鸟。

可是那头鹏鸟太强大了，通体千万根金羽『毛』全都绽放神华，『射』出一道道如利剑般的金光，漫天的灵宝全部被挡住，甚至粉碎了不少。

“绝！”

“灭！”

“杀！”

三个字如天雷震动，整片原始山脉都在隆隆作响，那个老人口中喝出的三个字，似有着奇异的魔力小让鹏鸟都一阵摇动。

他的额头竟张开了一只竖眼小『射』出三道紫芒，配合他喝出三字天音，在金『色』的鹏鸟躯体上一下子刺穿出三个血洞。

鸟鸣裂天，金『色』的鹏鸟展翅高飞，洒落下一片金『色』的血『液』，但刹那间伤口就止住了，它快俯冲了回来。

那个老人的身体急放大，刹那间顶天立地，成为了一个比山岳还高的巨人，探出大手向着鹏鸟抓去，想要将之撕裂。

早先被震飞的那个赤红的大印也重新飞回，压落而下。同一时间，他的那只竖眼突然化形成一把紫『色』的巨剑，立劈了下去。

摇光圣地的长老展出各种大神通，想要镇压鹏鸟。但是，就在这时他彻底的绝望了，金翅鹏鸟化形成一轮金『色』的太阳，熊熊燃烧了起来，万丈金光淹没天地。

紫『色』的巨剑无声的崩碎，赤红的大印快分解，摇光圣地的长老当场雾化，成为一片血光，最终灰飞烟灭，彻底消失在天地间。

原始山脉中，众多修士心胆皆寒，摇光圣地的长老形神俱灭这实在太让人意外与震惊了。

“堂堂摇光圣地的长老都化成了飞灰，这头鹏鸟太可怕了”叶凡自语。

“鹏鸟如仙，不临尘间，是它的后裔”

闻听此言，叶凡急忙回头，现竟是那个疯疯癫癫的老人，不知何时出现在不远处。

佩，

惨叫声此起彼伏，不时传来小刚才横向逃去的人又都退了回来。各个方向都出现了恐怖的异兽，也不知道灭杀了多少修士。

“姜家的神狙车有人惊叫。

天际，九头异兽浑身皆覆盖着金『色』的鳞片，缭绕着灿灿神辉，拉着一辆辇车冲来，玉辇晶莹闪闪。瑞霞万道，甚是不凡。

“姜家的长老也在逃！”

“到底怎么回事，为什么会这样？”

所有人都呆住了，九头黄金神狙如丧家之犬一般奔逃，拉着辇车在天空中隆隆碾压而过，一个浑身是血的老人站在玉辇上，奋力抵抗后方那头蛮兽的追杀。

但这一切都是徒劳的，一只巨大的兽爪像是小山一般拍了过去，当场将辇车砸碎，将九头黄金神狙碾压成血雾，将那名老人震裂！

这震撼『性』的一幕，让所有人倒吸冷气，这实在太疯狂了，荒古世家的长老都难以抵挡那头蛮兽一击，这究竟何等强大的异兽？！

震耳欲聋的咆哮让人灵魂颤栗，黑雾翻涌，那头恐怖的蛮兽现出了真身，狰狞无比，立身在远处的高空上，惨烈的血煞气息让人浑身冷。

它足有山岳那么巨大，具有极其可怕的压迫感，周围缭绕着很多黑雾，庞大的躯体若隐若现，形体似麒麟，然而却生有九个巨大的蛇头，看起来格外的狰狞。

同一时间，各个方向，相继出现十几头霸绝天下的异兽，各不相同，全都恐怖无比，有的吞吐魔云，遮天蔽日，形体大如山岳。有的通体神霞璀璨，绚烂夺目，胜过天上的烈阳。全都神异无比。

各个方向都被包围了，摇光圣地与姜家七路人马全灭！

跟在后面、想浑水『摸』鱼的大量修士全都被包围，没有一个人逃遁出去。

叶凡的心当时就凉了，老疯子的预言似乎要成真了！

沉闷的压抑，瞬间后爆，无数道妖邪的光华从天而降，恐怖的波动让群山颤抖，所有异兽全都出手了，联手灭杀众多修士。

山林中顿时惨叫震天，生命不断的消逝，鲜血染红了地面，数不清的尸体倒在地上。

十几头恐怖的蛮兽，每一头都可以杀死摇光圣地与姜家的长老，现在灭杀剩余的修士，可谓轻而易举。

仅仅片刻钟，山林就变成了血『色』的世界，成为了修罗场，惨叫声越来越少，山林都被血雾染红了。

看到疯疯癫癫的老人还在不远处，没有离开，叶凡快冲了过去，一把抓住了他的手臂，道：“你可真是活祖宗！”

他不知道能不能活下去，死死的抓住老疯子不放手，也许只有这个老人才能够带着他生离此地。

老疯子的预言成真了！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零三章 青铜巨棺又现
一六的雾与飘动，森林中交满了刺鼻的腥味，荆棘丛牛“。忖技下，『乱』石林间，一具具尸体横陈，身体或被洞穿，或被撕裂，全都死不瞑目。偌大的山林静悄悄，没有一点声音，死一般的沉寂，老疯子的预言成真，放眼望去，尸骨遍地，所有人都死了，血水染红了地面。空，喃喃自语。“你说错了，最少我们两人活了下来。”叶凡心有余悸，就在不久前他亲眼见到了十几头蛮兽屠戮修士的场景，完全是虐杀，没有人可以抵挡。在那一刻，叶凡以为自己也会死去，强大如摇光圣地与姜家的长老在那些可怕的异兽面前都不堪一击。可是，让他没有想到的是，老疯子呆呆的立在森林中，傻笑不已，那些蛮兽竟全都远远的避开了他。“呜呜呜”老疯子大哭了起来，浑浊的双眼中老泪长流。猛力撕扯自己那那『乱』糟糟的白。“老人家想开一些，走过了六千多年的漫长岁月，还有什么都想不开的老疯子仰天悲哭，捶胸顿足，而后如幽灵一般开始在森林中游『荡』，自始至终都没有看过叶凡一眼，完全沉浸在自己的世界中。叶凡紧紧的跟在他的身边，唯恐那些异兽再次降临。老疯子失魂落魄，最终登上一座石山，眺望荒古禁地方向，呆呆的愣，好半天都没有动弹一下，如一尊化石一般。最终，他竟整整在这里站了一夜，浑浊的老眼始终未曾眨动一下，直到朝要初升，第一抹阳光映入眼帘，他才回过神来，“曲终人散，走了，散了，以后再来看你们”老疯子大哭了三声。而后傻笑着向山下走去。当疯疯癫癫的老人迈开大步后，叶凡吃惊的现，他一步数里，名副其实的缩地成寸，如果不是叶凡一直在搀扶着他，抓着他的一条手臂。早已被甩的无影无踪了。“道纹！”在这一刻叶凡大吃一惊，老疯子每个脚印非同寻常，竟交织有一条条神秘的纹络，有一股道韵天成的味道。他心中实在震撼到了极点，这个老疯子的成就让人难以想象，举手投足间都凝聚道韵，随随便便就可留下道纹。根本没有办法估量其境界。“传说，“道纹。是古时的大能感悟天地自然，有所得后摹亥下来的东西，是他们精神感悟的传承。老疯子随便一个动作，就自成“道纹”太恐怖了，堪比传说中的上古大能。难怪那些可轻易击杀圣地长老的异兽见到他后如避瘟神。”叶凡心中自语，震撼无比，集中全部精神，默记地上的纹络。他几乎是挂在了老疯子的身上，全神贯注的低头凝望每一个脚印，那些道纹全都一闪而没，只闪现一刹那便会自动消失。不过这些纹络都一样，每一个脚印都是相同的印记，直至远离那片尸骨遍地的山林，叶凡彻底默记了下来。远山有不少修士在向原始山脉深处眺望，但没有一个人敢进来探索，这些人都比较谨慎，感知到深林中生了可怕的事情。他们昨日并没有跟进，而是选择在外部地域止步，逃过了一劫，不然的话山林中的尸骨会多上不少。叶凡向身后望了一眼，比若隔世，只有他和老疯子活着走了出来，任谁心中也难以平静。老疯子一挥破烂的袍袖，顿时将叶凡甩出去数米，很显然他要就此离去了。“老人家请留步，晚辈愿追随在您的身边聆听教诲。”叶凡急忙追了上去。老疯子似乎有些清醒了，疑『惑』的看了他几眼，道：“你是谁？”“我“我根本不应存在于世，难道你也要跟我一起化为黄土吗？”说罢，老疯子一挥袍袖，刹那消失不见了。叶凡在原地站了一会儿，而后绕路离开这片山脉，走出大山。回来后，叶凡在大山外看到了周毅、林佳、李小曼、王子文几人，他们与各自的师门长辈在一起，并没有深入大山中。不久，消息传出去后，天下皆惊，震动了东荒。“荒古禁地附近，有妖族大能将要出世，无尽恐怖异兽守护在那里，擅入者没有人能够活命，那里比要妖帝坟冢还要恐怖，完全是收割生命的修罗场这一言论快传遍天下，让整片东荒的人族修士都很不安，有人直接指出，两年前妖帝坟冢飞出去的心脏，被妖族的某个大能继承了，新一代的妖帝即将出现在东荒。半个月后，摇光圣地与姜家全都再遣强者来到这片大山外。据传，摇光圣地的一位太上长老与姜家家主的一个族弟联袂而至，真正的大人物驾临了，那座小镇再次成为了风云际会之地。叶凡没有离开，一直留在大山外，他不愿放弃，想等待事件平静下来后，再想办法深入。接下来的十几天，每日都有强者深入大山中探寻，但全都是有去无回，直到摇光圣地的太上长老与姜家的大人物亲自动身，众人才觉得事情可能要水落石出了。直到过去一天一夜，两位大人物才脸『色』惨白的退了回来，一则更加震撼『性』的消息传遍东荒，旧二人人物强睁仙目。远眺数百里。看到了则震撼『性』的岫荒古禁地深渊上方出现一口青铜巨棺。那些强大的异兽似乎想要闯入禁地，将青铜古棺取走，暂时封锁了外部地域。当叶凡得知这个消息后，心中震惊，别人不知道青铜巨棺怎么回事，他可是清清楚楚。“不是坠落进深渊中了吗，怎么会再次出现了”半个月后，又有消息传来。那些强大的异兽终于动手了，但却以惨败而告终，进去了七头异兽，没有一头活着走出来。最终，那些强大的异兽不再围堵荒古禁地，各自散去了。东荒一片沸腾，荒古禁地中出现了一口青铜古棺，牵动了所有大人物的神经。但是，没有一家圣地与荒古世家妄动，那些恐怖的妖族大能都铩羽而归，让他们心中警醒。直至一个月后，摇光圣地、姜家、姬家三个级大势力联手要再次深入生命禁区。这一次，依然来了不少修士，但多数人是为是为看热闹而来，没有几个人想真正深入，各派都在观望。“叶凡是你”就在大山外，一个极其美丽的女子『露』出惊讶的神『色』，她玉体修长，曲线曼妙，婀娜多姿，称得上魔鬼的身材，仙子的面孔。她生有一对丹凤眼，微微向上斜挑，有着一股极其另类的『迷』人气质，极具诱『惑』之态。“林佳！”叶凡也吃了一惊，没有想到被林佳现，其实他早已知道，林佳、周毅、王子文、李小曼几人在前方的那座小镇中。这一次，三方联手，再次将他们传来，多半又是向他们询问什么。不远处，几名强大的骑士闻声立时驾驻坐骑冲了过来。“他是我的朋友，你们不要误会。”林佳急忙喊道，那些骑士顿时停在了远处。“他们是叶凡问道。“他们是摇光圣地的人，我与周毅、王子文、李小曼等想要出来，总会有人守护在旁”说到这里，林佳摇了摇头，道：“这些都是修行界的事情，说了你也不明白，如今东荒的修行界很『乱』……她膘了一眼叶凡，道：“小你怎么在这里，最近三年来过的怎样？”叶凡笑了笑，道：“我很好，一切都很顺利“如果有什么困难，可以和我说，也许我能帮你解决。”“暂时没有什么困难。在这里我恭喜林婆婆恢复青春，再次变得美貌如花“欠打吧？。林佳白了他一眼，而后妩媚的笑了笑，道：“看来这三年你过的不错，与我想象的不一样。”说到这里，她叹了一口气，道：“时间匆匆啊，转眼三年了，真的很怀念过去。”“也许有一天我们可以回去。”“希望几乎为零”说到这里，林佳像是想起了什么，低声道：“以后如果有麻烦，可以去烟霞洞天找我。现在赶紧离开吧。”“怎备了？”“我迫不得已，将重返荒古禁地，那些人若是知道你服食过圣果”你也会有麻烦，你还是赶快远离这里吧叶凡没有什么多说什么，点了点头，道：“你保重！”然而，麻烦终究还是来了，仅仅过去一刻钟，叶凡便被十几名骑士无声无息的包围在大山中。为的那名老骑士让叶凡很忌惮，他没有尝试突围，因为他在那个老人的身上感觉到了一股汪洋般的恐怖波动，若是妄动，对方可能会瞬间爆出来。“我明白你们的来意，好吧。我跟你们走叶凡很平静。最终，叶凡被带回了小镇，但却没有见到林佳、周毅、李小曼、王子文等人，摇光圣地的人得悉他服食过圣果的事情，将他扮成一名骑士，想要关键时刻利用他采摘圣『药』。“以你的体质来说，到时候肯定能够抵住诅咒的力量，若是采摘到圣『药』，圣地不会亏待你的那名老骑士告诫道，眼中有凌厉的光芒闪过。“我明白叶凡点了点头，但心中却在冷笑，到时候进入荒古禁地，不知道是谁利用谁呢。五日后，摇光圣地、姜家、姬家再次向深山进，叶凡远远的看到了林佳、李小曼、周毅、王子文、张子陵、柳依依几人，他们竟然全部被带来了。不过，此时叶凡骑在蛮兽上，身穿神铁甲衣，那几人无法认出他。这一次，路上没有遇到恐怖的蛮兽阻拦，三方人马顺利到达荒古禁地界碑处。几辆神霞闪烁的辇车悬在天空中，不再前进，几个大人物准备在外接援，他们不敢亲身犯险，因为荒古禁地对级强者的影响最大。甚至可以他们其削落为凡人。再次进入荒古禁地，叶凡心中有些激动，也许属于他的旷世机缘将要到来了，同时他想到了青铜巨棺，不知道为何脱离深渊，出现在了圣山上。“必须将圣『药』采摘到手”。几位大人物在天空中传音，几辆辇车神霞烁烁。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零四章 禁地内六千年前的人
三古禁地内，苍劲的古木技枚如虬龙般伸展向四方”老树都如小山一般耸入天空。一条条水缸粗细的老藤像是一条条盘山大蛇，每一根都能将一座山峦绕满，网健有力。如果不明底细，看到此地草木繁盛，生机勃勃，一定会以为是一片净土。但是，若仔细观察，很快就会现异常。偌大的禁地，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！这一次三家联手，精挑细选，并没有带很多修士，总共不过八十几人。“这片生命禁区最深处有九座圣山，我们三家分开前进，到时各自攀上一座圣山，免得采摘神『药』分配不均。”摇光圣地的老骑士徐道凌这样建议。摇光圣地总共来了三十几人，各个魁伟挺拔，所有人都骑坐在异兽上，都是那种体形庞大、具有蛮力的巨兽。因为，无论是修士还是妖兽，进入此地后，神力源泉都将被禁锢，难以施展神通，**越强横越占有优势。姜家与姬家的人也都骑着天赋异禀的蛮兽，全都是出于这种考虑。姜家带来了二十几位强者，领头的那名老人姜汉忠端坐在一头浑身黑鳞闪烁的魔象身上，笑道：“徐兄此言差矣，此地充满了未知的危险，我们最好还是共同前进，我想即便只攀登上一座圣山，采摘的神『药』也足够我们三家分配，这么多年来几乎从来没有人成功过，我们不能分散兵力。”说完这句话，姜汉忠不经意的扫了一眼叶凡，双眸中闪过一抹异『色』。叶凡心中顿时一凛。他对姜家的人分外敏感，两年前这个世家的骑士将他追杀的上天无路入地无门。摇光圣地的老骑士徐道凌摇头道：“我觉得禁地中最恐怖的便是诅咒的力量，即便我们所有人都聚在一起，也没有任何用处，还不如分开前进，或许能够有各自的机缘。”姜家的老人姜汉忠『露』出一丝玩味的笑意，扫了一眼叶凡，然后才开口道：“我们姜家只来了二十几人，人手不足，有些单薄，想向徐兄借几个人。”叶凡整个人都被神铁甲胄覆盖，连头颅都被头盔遮的严严实实，只留一双眼睛在外。在这一亥他知道姜家的人认出了他，一定有当年追杀他的骑士在当中。摇光圣地的老人徐道凌得悉叶凡服食过圣果，比其他人更有能力抵御诅咒，准备利用他采摘禁地内的神『药』，此刻觉姜家的人也想打叶凡的注意，当场拒绝。姬家的老者姬并峰冷眼旁观，觉察到前方两人暗藏玄机，他不动声『色』，道：“现在说这些还早，等真正到了禁区深处再做决定也不晚。”另外两家听取了他的建议，继续前进。初时，众人没有什么感觉，当前行十几里后每一个人都觉察都了异常。“我体内的神力源泉不再涌动，即将消夫”姜家的一名修士最先惊叫出声。“我的命泉闭合了，不再有神力流淌而出。”摇光圣地的一位强者也变『色』了颜『色』。众人的脸『色』都变得很难看，他们的体内不再出现生命精气，连苦海都在搂慢干涸。“慌什么，这是早已预料到的事情！”美家的老者姜汉忠冷喝道。姬家的老人姬云峰也开口道：“神力源泉干涸也不要紧，在这里不需要神通。只要能够抵住诅咒的力量就可以。”此刻，叶凡感觉命泉的活力减弱了一些，但并没有枯竭，依然在洒油而流。而金『色』的苦海。虽然有些暗淡小但并没有干涸。“难道荒古圣体的潜能被引出后，可以抵御此地的妖邪力量？！”叶凡心中自语，难以平静，眼下他有了足够硬的底牌，绝对是杀手铜。周毅、林佳、王子文、李小曼、张子陵、柳依依六人也坐在异兽上，跟随在队伍当中，有几名骑士负责保护他们。当前进二十余里后，不少蛮兽皆嘶吼了起来，甚是不安，其中一头实力最为不堪的彪竟颤抖了起来，体若筛糠，匐卧在地，不肯再前进。前方地势平缓，古树参天，枝桠如巨人的手臂，伸展向高空一片葱郁，看不出什么异常。众人小心翼翼的前行，没有人说话，都拳握长矛与利剑，随时准备起冲锋，神通不能施展，眼下唯有如此了。当前行二百余米，绕过几株直径足有二十几米的古树，最前方的十几头坐骑全都人立而起，将上面的修士掀翻在地。在一株古树的背后，一具雪白的骸骨笔直的站在那里，面对着众人，透着一股妖异的气息。所有骑士全部后退，握紧手中锋锐的长矛与利剑，遥指前方。“没有生命迹象，没有神力波动，只是一具骨架而已”被坐骑掀翻在地的几名骑士大步走了过去，抡动手中的长刀当场将那具骨架劈散。然而，让人惊恐的事情生了，骨架崩碎的瞬间，几名骑士全都惨叫，他们身上的神铁甲胄原本光华灿灿、刀剑难损，但是此刻却在快暗淡，出“咔嚓咔嚓”的声响，不断龟裂，最后像是腐朽的老树皮一般，快脱落了下来。那几名骑士双目深陷，血肉干枯，如尘土一般簌簌坠落而下。他们像是穿越了历史，经历了数千年的时光，转瞬化成飞灰，只留下一具白骨架，重重的摔倒在地上。刚……口阳…8。o…（渔书凹）不样的体蛤！心退”姜家的老者姜汉忠大喝。道！“所有人都不要众人感觉到了一股妖邪的力量，快向后退去，那些坐骑更是不安的咆哮了起来。刚才那一幕实在让人心惧，七条鲜活的生命眨眼间化成灰土。彻底消逝，这样的死法令在场众人脊背冒寒气。前方一片寂静，并没有再生什么，只遗下七具白骨，连他们身上神铁甲胄都崩碎了。姬家的老人姬云峰喝道：“远远的绕过去，如果再现异常。谁也不要妄动！”当穿行过这片古木林后，一名骑士突然恐惧的大叫了起来，道：“我的手他本是一名年轻的修士，但是此刻他的手掌却粗糙无比，皱皱巴巴，彻底失去了光泽，他当快将头盔摘下，颤抖着『摸』向自己的脸，当场惨叫了起来。众人无不惊悚，此刻这名骑士满脸褶皱，白苍苍，身躯佝偻。生命活力锐减。几乎快老死了。旁边，另外几名骑士也全都出苍老的声音，恐惧的大叫了起来，同样的事情也生在他们的身上，每一个人都老眼浑浊，『性』命将不保。“为什么”其中一名骑士身躯佝偻，颤颤巍巍，眼中的神采渐渐暗淡，而后噗通一声摔落下坐骑，彻底老死。片刻后，另外几名苍老的骑士也都毙命，坠落在地，他们死不瞑目。而他们的坐骑也都在快衰老，不再强健有力，全都瘦骨磷响，像是得了一场大病，但这些异兽终究比人类寿命长，没有老死。叶凡注意到，死去的人都是不久前接近白骨架，坐骑受惊、被掀翻在地的人，这让他心中凛然。摇光圣地的老骑士徐道凌沉声提醒道：“生命禁区的可怕可见一斑，所有人都不要再大意，绝不能贸然行动。”这一路山良沉闷，没有人说话，所有人都心绪不宁，不能预料生死。叶凡骑坐在蛮兽上，仔细的观察山地间的草木，他心中难以平静，竟现了很多灵『药』，都是那种上了年份，也不知道生长了多少岁月的『药』草。一株龙舌草绿光闪烁，像是翡翠雕刻而成，几乎不能称之为草。快长成碧树了，高能有两米，草心如一条碧绿的小龙吐出舌头，光华点点。而不远处的一个湖泊中，一株玉莲更是光华灿灿，硕大的莲蓬中九颗莲子大如鸡卵，晶莹别透，碧绿如玉，隔着很远就能够闻到沁人心脾的馨香。不过众人根本没有停留，他们没有多余的时间可以挥霍，不然就是能够成功登上圣山，采摘到神『药』。也要生命力枯竭而死，走不出这片禁地。姜家的一名骑士骑坐在一头通体赤霞闪烁的蛮兽上，来到叶凡的近前，与他并骑而行，以极其微弱的声音嘲讽道：“怎么不逃了，两年前你不是跑的很快吗，急急如丧家之犬，叶凡扫了他一眼，道：“我觉得你比较像忠诚的狗，两年多过去了，还能闻出我的气味。”“嘴巴倒是挺硬，不知道当我慢慢宰割你的时候，你还敢不敢这样说。”这名骑士淡淡的冷笑道：“我听说你根本不能修行，真是人愚胆大，到时候死都不知道是怎么死的。”“你就这么确信，吃定了我，让我死无葬身之地？”叶凡很平静，没有一点怒意。“你想让摇光圣地庇护吗？不要白日做梦了，到时候乖乖的替我们去采集圣『药』，说不定能留下全尸。我想你心里应该清楚的明白，我们不可能让你活着离开。”这个名为姜峰的骑士『露』出森然杀机，道：“当然，我可以给你给一个痛快。只要你将那宗重宝交出来，我会让你毫无痛苦的死去。”“你不觉得这些话说的太早了吗？”叶凡淡淡的看了他一眼。道：“在这荒古禁地丰，不到最后一刻，谁生谁死很难说啊，说不定我会拧断你的脖子。”这个名为姜峰的骑士轻蔑的扫了他一眼，道：“纵然我的神力源泉暂时干洞了，但是杀死你却跟踩死一只蚂蚁没什么区别，不用费任何力气。”“你到是很自信。”叶凡嘴角『露』出一丝冷笑，没有再说什么。姜峰脸上带着残冷的笑意，阴森森的开口道：“当初追杀你的五名骑士有三人都在这里，我们很想再追杀你一回，当然这一次的结果肯定不一样了。”深入生命禁区上百里，九座圣山终于出现在视鼻中，并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人以无尽的压力，仿佛九天十地横在前方。“那是所有人都忍不住倒吸冷气。感觉头皮麻，九座圣山环绕成的无尽深渊中，有数不清的白骨架爬了上来，密密麻麻，雪白一片。“怎么会这样？！”所有人都感觉『毛』骨悚然。“他们多半是六千年前的人”姬家的长老姬云峰，脸上充满凝重之『色』。摇光圣地的老骑士徐道凌点了点头，沉声道：“不错，应该是他们，当年那个仙门圣地在荒古深渊殒落了无尽的强者，是那些人！”叶凡也感觉浑身冒寒气。在这一瞬间他想到了老疯子，满山的尸骨应该都是他的同门故友。

请知悉本网：

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零五章 打神桥修士的脸
一千多年前，某仙评本地在最鼎盛时期。倾尽仓力，有大的修士杀至，想要攻入荒古深渊，结果却近乎全灭，成就了此地的无上凶名。“那些白骨没有生命波动，为什么会从深渊下爬上来？”所有人在惊悚的同时，感觉很是不解。九座圣山，巍峨沉浑，气势磅礴，数不清的白骨架在深渊出口挣扎，尤以一处最为密集，足足有上千具白骨，在那里堆成了一座小型的骨山。青铜巨棺！叶凡双目中『射』出两道夺目的光芒，他看到了铜棺的一角，并没有完全被上千具白骨淹没，让他心中涌起一股难以说清的滋味，一切都是因为九龙拉棺而起。这时，姜家的长老姜汉忠也看到了青铜古棺，神情顿时一凝，道：“荒古禁地生莫名变化，数千白骨挣扎爬出，难道一切都是因为那口铜棺，它有着怎样的来历，为什么会出现存那里？”摇光圣地的老骑士也皱起眉头，自语道：“传说，无尽深渊下葬有某一器物，当年那个强大到极点的仙门圣地，就是因为那件虚无缥缈的东西才攻打此地，难道说就是这口铜棺不成？”“荒古禁地为东荒七大生命禁区之一，自古以来，无人能破没有修士真能深入过，葬在深渊下的东西必然有着天大的来头。”姬家的长老姬云峰双目微眯，不断的打量青铜巨棺。接下来众人一阵头疼，不久前相遇过一具白骨，令十几名修士灰飞烟灭，眼下九座圣山上密密麻麻，足足成千上万具白骨，该如何去采摘神『药』？“你们攀上过哪座圣山？”姜汉忠问周毅与林佳等人。周毅身穿一身月白『色』的衣衫，黑披肩，气质沉稳而儒雅，从容的答道：“横陈有古棺的那座山峰。”姜汉忠点了点头，对众人道：“那座圣山上白骨最多，且神『药』被采摘过，我们避开它，换一座圣山攀登。”旁边，有骑士叹气小声议论道：“山上有那么多白骨，如何上去？有去无生，根本就没有一点机会，想要上去的话，必死无疑。”摇光圣地的长老徐道凌开口道：“办法总能想出来，我们先到近前去看一看。”不多时众人便来到九座圣山的脚下，近距离观看，圣山上草木繁盛，景『色』秀丽。再加上雄浑与大气，称得上壮丽。“我们三家究竟是分开，还是兵合一处，共同攀登一座圣山？”姬家的长老姬云峰似笑非笑的问道。姜家的长老姜汉忠直接上前，道：“徐兄不要藏着掖着了，那个小小骑士曾经服食过此地生出的神『药』，想来可以抵御诅咒的力量，我们合在一处，助他登上圣山，采摘神『药』，同时满足三家所需。”摇光圣地的老骑士徐道凌见事情败『露』，没有办法，只得将叶凡叫了过来。当叶凡将头盔摘掉，『露』出清秀的真容时，不远处的柳依依、张子陵、王子文几人全都『露』出吃惊的神『色』。“我们琢磨一下，看看有什么可行的办法，怎样采摘神『药』。”几个老人将那些骑士聚在一起，开始讨论起来。叶凡等人被晾在一边，暂时没有人理会。“叶凡”柳依依最先跑上前来，三年未见，她没有太多的变化，依然如过去那般，显得很柔弱，大眼中充满了极度吃惊的神『色』，小声道：“这里很危险，你怎么也来了？”张子陵也快冲了过来，抓住叶凡的肩头，激动的摇晃着，道：“这两年来你去了哪里？我曾经同师门长辈去过灵墟洞天，想要看望你与庞博，结果却得知你们双双失踪了。”“说来话长”叶凡经历了很多事，却没有办法说出，不然的话肯定会给他们惹来麻烦。林佳极其美丽，天生丹凤眼，在这种生死未知的境地下，她难以『露』出笑颜，却依然显得很妩媚，完全是天生气质使然。不久前他曾经见过面叶凡，但并没有点出，伸出纤纤玉手。『摸』了『摸』叶凡的头，道：“终于长高了。”王子文也快步上前，道：“想不到我们竟在这里重逢，真不知道是该庆祝，还是该悲哀。”周毅也皱着眉头，低语道：“今天我们恐怕凶多吉少，要想办法自救，这些人肯定不会在乎我们的生死。”李小曼一身白衣，袅袅亭亭，神『色』平淡，向叶丹点了点头，什么也没有说。就在这时，前方的那些人商量完毕，向这边望来，姜汉忠直接点指王子文，道：“你过来。”“不知前辈有什么吩件？”王子文一如过去，看起来斯斯文文。“你现在立刻上山，想尽办法采摘到圣『药』，若是成功，我收你为徒，让你成为荒古世家的正式弟子。”听到姜家的老者姜汉忠这样说道，王子文顿时变『色』，这明显是拿他当炮灰，让他去试探，先看看结果如何。“我，本领低微，恐怕走不到山上，就会被那些白骨淹没，化成黄土。”王子文看似斯文，但并不是一个懦弱的人，眼神明亮，与姜家长老对视，道：“请前辈开恩。”“让你上去就上去，哪这么多废话！”旁边一名骑士很不满，大声呵斥。“那你们直接杀了我吧，不然我死也不从！”王子文很干脆的说道。“那我就直接杀了你！”一名骑士拔出一把寒光闪烁的利剑。即便神力源泉干泪，修士的体质还是远常人的，王子文突然腾跃而起，落在自己的那头异兽上，拔出匕用力几乎是同一时间，周毅、李小曼、林佳做出了同样的动作，快跃起，飞身上了坐骑，猛力拍打，冲向远方。旁边，柳依依与张子陵同时拉住叶凡的一条手臂，想架起他逃走，但为时已晚，被几名手持长矛的骑士挡住了去路。柳依依与张子陵拔出利剑，与那些骑士对峙，纵然知道希望不大，但也不想束手待毙。“真以为可以逃的了吗，虽然机灵，但逃不出我的掌心姜汉忠没有理会叶凡三人，直接打了个呼哨，奔向远方的四头蛮兽顿时掉头而回。王子文、周毅、林佳、李小曼非常果断，立刻跳下坐骑，向远方飞奔，但是那四头异兽却紧追不舍，快将他们截住。“这些异兽早已通灵，只是暂时借给你们用而已，真以为能够控制吗？。最终，周毅、李小曼、王子文、林佳全被几名骑士押了回来。“想让我去送死，来给你们探虚实，不可能！我宁愿直接这样死掉。”王子文没有求饶。林佳也冷声道：“我虽然知道这是一个弱肉强食的世界，但没有想到你们这些号称圣地与然世外的古老世家也如此的卑劣。”姜汉忠摇了摇头，道：“这个世界哪有什么真正的黑与白，我们只要对得起世上绝大多数人就可以了，偶尔牺牲三五个不相干的人，算不得什么“那你们动手吧！”旁边，一名骑士摇了摇头，看了看林佳与李小曼，道：“你们也算是国『色』天香，若是平日，谁也无法忍心下手，但是今日若是不从，别怪我们辣手摧花叶凡看向姜汉忠，道：“你们这样做太残忍了，大可用蛮兽试探，何必让人送死。”姜汉忠神『色』平静，摇了摇头，道：“在这处生命禁区内，这些异兽对于我们来说，非常重要，不能随便损失。”“在你们的眼中，我们还不如这些坐骑吗？”叶凡冷声问道。两年前曾经追杀过叶凡的骑士姜峰走上前来，嘴角『露』出椰偷之『色』，道：“有些事情需要挑明吗？”他拍了怕叶凡的肩头，道：“放心，你肯定比他们活的长久，大多数人都将配合你，助你登上圣山，为我们采集神『药』。”叶凡看向摇光圣地的老骑士徐道凌，又望向姬家的长老姬云峰，道：“你们是否也抱着这样的态度呢？，小这两方人都没有回应，神『色』漠然，什么也没有说。姜峰大笑，轻蔑的扫了一眼叶凡，拍了拍他的肩头，椰偷道：“人要有自知之明，凭你能够与我们这样说话吗？纵然是燕地六派的掌门亲来，都不够分量，三位长老大人不会跟你多说什么。”“你未免太嚣张跋扈了！”叶凡眼中寒光一闪而没，问道：“狂妄如你，到底达到了什么境界？。“神桥境界姜峰俯视着他，带着一丝不屑的冷笑，道：“你层次太低，永远也不会懂，若不是还要用到你，敢这样与我说话，早已将你斩了叶凡确实一惊，没有想到姜峰居然达到了神桥境界，足足比他高了一个大境界，两者若是在正常情况下相遇，他必死无疑，没有一点悬念。似乎看出了叶凡的惊『色』，姜峰冷笑道：“井底之蛙，怎知世界之大，你们燕地的修士，仅仅局限在轮海这一关而已。你不过是个凡人，根本不懂修行，我不屑与你多说。”叶凡转身望向徐道凌、姬云峰、姜汉忠，道：“想让我帮你们采摘神『药』，得先让我心中痛快。”说到这里，他点指向姜峰，道：“必须先杀掉此人！”姜家的长老姜汉忠摇了摇头，道：“你太高估自己了，不过一介凡人，没什么资格威胁我等，想让你就范的话，有很多种办法说到这里，他指向张子陵，以冷漠的声音，命令一名骑士上前，道：“将他杀了姜家这个长老非常平静，古井无波，似乎杀一个人对他来说。根本不算什么，那名骑士拔出利剑，就要上前。“杀一个不够的话，可以将他们一一杀死……姜家的长老声音冰冷无比。“你竟这样『逼』我就范”。叶凡眼中寒光闪现。这时，姜峰上前，淡淡的扫了他一眼，道：“人要有自知之明，凭你一个不能修炼的废物也想拿捏我们，还想取我『性』命，不知死活”。“想掌控你还有各种手段，大不了直接控制你的心神！”姜峰伸出手，向着叶凡的脸上轻轻拍来，极尽羞辱之态，冷笑道：“对于我们来说，你仅仅有些利用价值而已，事后给你留个全尸就不错了叶凡抓住了他的手，没有让他落下，道：“自始至终，你们都高高在上，优越感很强，神桥境界的修士很了不起吗？”“啪”突然，叶凡猛力抡动巴掌，重重的扇在了姜峰的脸上，将其抽飞出去数米远，冷笑道：“作为一个凡人，打神桥境界的修士的脸，真的很舒服”。李小曼、周毅、林佳几人皆『露』出吃惊的神『色』，周围其他骑士更是无比的惊愕。我打算继续写第三章，先去洗个澡，然后回来动笔，各个书友请订阅吧，恳请月票支持，给我激情与动力。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零六章 无人可挡
手峰被抽飞出尖八十米沃，重重砸在片『乱』石堆中。当甄吸惨叫，几块凸起的碎石险些让他的肋骨折断。如果不是他体质远常人，这下子多半直接要骨断筋折了。

他的脸上出现一个清晰的血『色』掌印，通红与肿胀无比，他挣扎着爬了起来，眼神冰冷，死死的盯着叶凡，道：“你”他身为神桥境界的修士，何曾受过这样的羞辱，被一个凡人抽飞，被这么多人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。

“神桥境界的修士了不起吗？还不是被我这个凡人拍翻，没有什么特别之处。”叶凡带着淡淡的笑意，边说边『揉』了『揉』自己的手掌，毫不留情面的椰偷道：“也有些不一般，脸皮特厚，让我的手卓都生疼，你的脸不疼吗？”

这种赤『裸』『裸』的羞辱，令姜峰的肺都快气炸了，憋屈到了极点。神桥境界的修士高高在上，相对于凡人来说。犹如云端上的神祗。今日生的事情让他无法接受，简直是一生一世的耻辱，他寒声道：“你找死！”

旁边，所有修士都几乎都不敢相信自己的眼睛，纵然神力源泉枯竭，不能动用神通秘术，神桥境界的修士依然不是凡人可以撼动的。遮天1o6

周毅与王子文面面相觑。他们感觉有些不真实，不懂得修行之法的叶凡，居然将他们眼中高高在上的强者像拍苍蝇一般抽飞，实在让他们震惊与不解。

林佳也是美目圆睁，充满吃惊的神『色』，一副不敢相信的样子。柳依依与张子陵膛目结舌，而后『露』出焦急与忧虑的神『色』，很为叶凡担心，在场有这么多骑士，他们不认为叶凡能够走脱。

李小曼怔怔出神，感觉这一切有些不可思议，看了看那名神桥境界的修士，又凝视不远处的叶凡，她心中难以平静。

“咚咚咚”，

地面在颤动，姜峰纵然不能施展神通，但**也极其强横，像是一头人形蛮兽一般『逼』了过来，双目中『射』出骇人的光束。

叶凡看着他脸上的血『色』指印，笑的很灿烂，道：“高手你这是在俯视我吗？你能不能再优越一点，再高傲一些，然后将另外那半张脸也狠狠地撞向我的手掌。”

“给我去死！”姜峰杀机毕『露』，以右手掌刀狠狠的斩向叶凡的颈项，左手则捏成龙爪，直抓向叶凡的胸膛。想要猛力撕裂开。

“果然是强者，对付我这个凡人，招招致命。”叶凡嘴角挂着一丝嘲讽的笑意，双手向前探去，瞬间牢牢的抓住掌刀与龙爪，用力一扭，顿时传出骨断的声响。

姜峰神『色』惨然。剧痛让他冷汗长流。

“砰砰砰”

两人的脚下也飞快的碰撞了几下，出沉闷的声响，姜峰骇然，他感觉双膝碎裂了，再也难以站立，“噗通”一声跪在了地上。

这是一种难以忍受的挫败感。他愤怒的要狂，堂堂神桥境界的修士竟然没有凡人的体魄强横，让他难以相信。

“男儿膝下有黄金，你这样跪我，真是让我受之有愧，还是起来吧。”叶凡倒退一步，猛力挥动巴掌。重重的抽在他另一边的脸上，留下一个清晰的血『色』指印。

姜峰的口中喷出一串血花，一下子倒翻了出去，再一次摔倒在『乱』石堆中，再也难以站起，他咬牙切齿，怒视叶凡，道：小崽子”

“觉得我羞辱你了吗，这算什存，两年前你们一心想取我『性』命，将我追杀的上天无路入地无门，你这点屈辱算的了什么。”

叶凡大步向前走去，道：“是该到了兑现承诺的时候了，你扬言杀我的时候，我也做出了决定，要取你的『性』命。”七八条高大的身影快冲了上来，挡住叶凡的去路。刚才早就有人想要出手了，但是却被姜汉忠拦住，他想看看叶凡的体魄到底有多么强横。

叶几毫不退缩，继续向前走去，第一个人向他出手时，他如一道闪电般避开，探手伸出，“咔嚓”一声折断了那个人的手腕，一把将那柄雪亮的长剑夺了过来。

他反手劈去，剑光横扫，“噗”的一声。血光迸溅，一颗头颅顿时滚落了出去。

“挡我者死！”叶凡持剑扫视众人，迈大步前行，双眸凌厉无比。遮天1o6

刷、刷、刷……

数道人影将他包围，有的人持长矛，有的人握利剑，一齐向着叶凡出手。

“锵锵锵”

叶几快如流星，具有蛟龙之力，手中的利剑闪烁着夺目的光华，将其他人手中兵器全都震飞了出去，长剑立劈，“噗”的一声，将一名骑士活生生朵为两半，鲜血长流。

“咙。

反手一撩，淌血的利剑快后斩，当场将一名修士的头颅削落，横飞出去十几米才坠落在地，无头尸体喷血。重重摔倒在尘埃中。

“谁敢拦我！”叶凡扫视那些人，快跨出数步，滴血的神剑斜斩，那名冲上来的修士顿时被斜肩斩断，“噗通”一声栽倒在血泊中。

所有人神情都凝滞了，叶凡的**太强横了，力大势猛，那柄淌血的长剑在他手里似重逾万钧，心本无法撼动，简直不像是剑，而像是山岳一殿※

“砰”

叶凡一剑震出，直接令阻挡在前的那名修士崩裂，强大的力量直接摧毁了那个骑士的躯体，四分五裂，鲜血狂洒。

他一步迈到『乱』石堆中，举剑向前劈去。“当”的一声巨响，姜家的长老姜汉忠亲自出手，以一柄长矛震开叶凡手中的利剑，抓起姜峰，倒退出去十几米远。

叶凡心中一凛，这个老家伙很可怕，虽然不能施展神通，但**的强度却不比他弱，实在让人吃惊。要知道他服食过圣果，晋升入命泉境界后。『药』力渐渐化开，肉壳强横到了极其恐怖的程度。

“真是没有想到，”姜汉忠脸『色』冷漠，凝视着叶凡，道：“一个凡人服食圣『药』后，居然可以强横到这种程度，圣『药』名不虚传，难怪自古以来就在东荒流传。”

“你们也是从凡人走过来的，张口凡人如何，闭口凡人如何。充满蔑视，一副高高在上的样子。真以为自己是神祗了吗？”叶凡大步向前，手中神剑淌血，拖在地上前行，『逼』视姜家的长老，道：“你们视我为蝼蚁，想让我去送死，给你们采摘神『药』，真以为可以支配世间的一切吗！”

“很好！”姜汉忠目『射』奇光，他并不动怒，反而『露』出淡淡笑意。道：“你的**越强横，说明你吸收的『药』力越足，应该可以挡住荒古深渊诅咒的力量，采摘神『药』等若多了几分成功的希望。”

“你以为可以控制我吗。太自以为是了。”叶凡快如闪电一般向前扑去。

姜汉忠抖手把姜峰扔了出去。被其他修士接住，他持长矛向着叶凡洞穿而来，网猛无比，似要击碎虚空，矛锋爆出璀璨的光芒。

“当”

叶凡以手中长剑格挡，出刺耳的金属颤音，像是两座铁山撞在了一起，震的所有人耳鼓嗡嗡作响。

长剑如虹。叶凡横劈竖斩，像是在挥动着一座大山，势沉力猛，不可阻挡！

姜汉忠手中的长矛，似可以挑飞山岳，力量雄浑，狂暴无匹，如一道闪电在肆虐虚空。

突然，叶凡如一道电光一般，一下子冲了出去，直接扑杀向人群中，目标直指姜峰。遮天1o6

数名骑士阻挡，全都感觉很憋屈，有神通不能用，却只能以种最古老的格斗术对敌，有种有力使不出的感觉。他们觉得若是可以动用神术，抬手间就可以让叶凡灰飞烟灭。

“噗”

叶凡冷漠无比，神剑如电，直接将一名修士的头颅斩飞。

“嘿，

长剑寒光四『射』，叶凡立劈而下，将另外一名修士断为两半。“噗”

利剑淌血，将一名修士的心脏洞穿，鲜血喷涌。

叶凡简单而又直接，如入无人之境，但凡阻挡，一剑劈杀，血光迸溅，没有人可以抗衡！

“碎，

他一把将姜峰抓在了手中，如一缕轻烟般冲出人群，姜汉忠的长矛洞穿过他的残影，击在虚空中，连他的衣角都没有触碰到。

“两年前的账，今日向你收回！”叶凡说完，“咔嚓”一声。非常干脆的扭断了姜峰的脖子，将其扔在地上。

姜峰死不瞑目，嘴角不断溢血，眼睛睁的很大，堂堂神桥境界的修士，竟被他眼中的凡人扭断脖子而亡，他带着屈辱与绝望停止了呼吸。

李小曼、周毅、林佳等人全都震撼无比，心中充满了不解，万万没有想到，叶凡会这样强大，他们皆『露』出震惊的神『色』。

在这一刻，摇光圣地的老骑士徐道凌，姬家的长老姬云峰，姜家的长老姜汉忠同时向前『逼』来，将他堵在当中。

叶凡非常镇定，他的神泉洒油而涌，并没有枯竭，有这样的杀手铜，他无惧任何人。

姬家的长老姬云峰声音冷漠，道：“这样强横的体魄真是难得，就此斩杀，实在有些可惜。你上山去吧，若是采摘下来神『药』，我给你一个全尸，让你痛快的死去。”

“没什么可惜的，灭绝他的神识，将他的**留下，还是可以一用的。”姜汉忠嘴角带着一丝冷笑。

摇光圣地的长老徐道凌摇了摇头，道：“可惜了那种圣『药』，白白被他糟蹋了，若是被我等服食，实力定然会突飞猛进。”

“你们真以为能够杀死吗？”叶凡冷笑。

姜汉忠取出一个锦盒，漫不经心的开口道：“其实，杀你根本不用费力。可以轻易让你灰飞烟灭。”

叶凡心中顿时一跳，他感觉到了一股危险的气息，那个盒子非常不一般，他暗自庆幸没有轻易动杀手钢，那将是他最后的底牌。

“好吧，你们为我扫清那些白骨架，我上山为你们采摘神『药』”叶凡心思电转，想要借助这些人的力量，为他来扫除山上的危险。反利用他们来采摘神『药』。

熬夜写效率太低了，犯困，写的很慢。不过终究是写出了第三章，呼唤月票支持。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零七章 登上圣山
九座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。

山脚下，叶凡看向姜汉忠，道：“我只有一个条件，将他们六人全部放走。”说到这里，他指向柳依依、张子陵、林佳等人。

柳依依与张子陵『露』出焦急与忧虑的神『色』，示意叶凡赶紧逃离此地，但却不能以言语表达出，因为周围尽是骑士。

周毅、林佳、王子文没有想到，叶凡在这种时刻先想到的是送走他们，李小曼也是神『色』一怔，凝望向不远处的叶凡。

“他们现在根本帮不上忙，留下来也没有什么用。”叶凡凝视姜汉忠，道：“你不过是想利用他们试探山上那些白骨架而已，没有必要牺牲无辜的人。”遮天1o7

“你倒是有情有义，可惜实在没有资格与我们谈条件。”姜汉忠淡淡的扫了一眼不远处的几人，没有多说什么，显然不打算放过几人。

不远处，周毅、李小曼等人全都变『色』，他们自然可以精到姜家长老的心思，最后肯定是杀人灭口，不让他们活着离开。

叶凡台地上捡起一块十几斤重的山石，在手中掂量了几下，而后拴动手臂，猛力向着山上掷去。很难想象他有多么大的力量，那块山石划出一道优美的轨迹，直接自山脚下冲上了山晷，重重在砸在白骨堆中。“你在做什么？！”姬家的长老姬云峰震怒，『露』出森然杀机。“你们不是想试探圣山上那些白骨吗，我直接代你们出手，不用活人工去了。”

摇光圣地的长老徐道凌的脸『色』顿时沉了下来，道：“谁让你妄动了？”

姜汉忠也『露』出杀意，将锦盒托在手中，点点光泽闪烁，似木非木，似玉非玉，并不绚丽，古意盎然，没有恐怖的能量波动，但是却给人以极其危险的感觉。

叶凡有一个错觉，那仿佛是一方天地，而非一个盒子，似可包容万物，收纳山川大地。“轰”

就在这一刻，圣山上传来猛烈的震动，像是有什么庞然大物被激怒了，无数山石滚落下来，将很多林木都冲击的折断了。

“那些白骨下山了！”许多骑士惊叫，只见圣山上密密麻麻，数不清的白骨向下爬来，度并不是多么快，白茫茫一片，让人头皮麻。“你干的好事！”姜汉忠震怒，盯着叶凡，眼中杀机毕『露』，毫不掩饰。

“你派人工去也是这个结果！”

“现在赶紧做出决定，如何取舍，是否还继续采摘神『药』。”摇光圣地的长老徐道凌脸『色』很难看。

姬家的长老姬云峰神『色』凝重，道：“现在没有必要蕺着掖着了，将我们各自的禁器都拿出来，强行开辟道路前进，一定要登上圣山，采摘到神『药』。”

姜家长老脸『色』铁青，狠狠的瞪了一眼叶凡，托着手中的锦盒，道：“此禁器可让我的神力源泉喷涌九次，瞬间恢复修为，我有九次出手的机会。”

叶凡闻听此言，顿时一惊，他暗呼侥幸，这个老家伙竟可以施展神通，刚才如果真拼命的话，他必死无疑。

姜家的长老手中出现一块拳头大的奇石，通体乌黑，上面密密麻麻，刻印有数不清的纹络，具有一股自然的道韵。“我姬家一位太上长老亲自祭炼的禁器，烙印下无尽道纹，可短暂的凝聚‘天势，可让我有九次出手的机会。”

叶凡心中凛然，这些荒古世家的底蕴太深厚了，居然可以祭出这样的器物，可令他们在荒古禁地中短皙恢复神力。

摇光圣地的长老手持一片巴掌大的碧玉叶，绿光闪闪，上面也刻满了玄奥繁复的道纹，非常流畅，像是自然生成的树叶纹理。“为了来禁地采摘神『药』，我摇光圣地的一位太上长老亲自祭成此器，能让我有三次出手的机会。”

姜汉忠根本不相信，冷笑道：“不可能吧，摇光圣地不弱我等荒古世家，为了进入生命禁区，怎么会如此草率，祭出这样一件残次禁器？”姬家的长老亦神『色』冰冷，道：“徐兄，到了现在没有必要藏拙“我虽然只有三次出手的机会，但是此禁器内却封有我摇光圣地一位太上长老的神力，可动用两次。”姜汉忠与姬云峰闻听此言，顿时倒吸冷气，这片碧绿的叶片称得上重宝。三个长老聚在一起，简短的讨论了几句。

叶凡在旁听得明白，所谓的禁器是专门为进入荒古禁地而祭炼出的重宝，这些圣地与荒古世家实力强大，鹿，蕴深厚，手段通天。他忍不住问道：“你们怎么不多准备一些禁器？”

“络这样的凡人懂什么！”姜汉忠脸『色』不是很好看，他现在有杀人的冲动，因为叶凡妄动，此刻圣山上的白骨密密麻麻，全都在向下爬来。遮天1o7

徐道凌扫了他一眼，道“炼制上这样一件禁器，所需要的材料难以想象，完全可以祭成一件威力强绝的‘大器。”“没有时间可耽搁了，现在立刻前进！”姬家的长老姬云峰催促道。

叶凡被『逼』着走在最前面，三个长老紧随在他的后面，再后是众多修士与李小曼等人。

圣山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽，但没有人会注意这些，现实生死关头，所有人都捏了一把汗。

刚刚爬上半山腰，距离山顶还很远，就感觉到了一股妖邪的气息，所有蛮兽都咆哮了起来。“我……我在变老！”有骑士惊叫出声。

在这一瞬间，很多人容貌变老，像是穿越了十年的光阴，不少中年人双鬓斑白。“再前进的话，我们会死的！”有人大叫，不少人都动摇了。“慌什么！”姜汉忠回头大喝，道：“若是我们成功，你们每个人都有天大的机缘。”

此s1，叶凡容貌未变，三个长老也没有丝毫异常，他们手中的禁器散着奇异的气息，保护着他们。此外，最后方的周毅、柳依依、王子文、李小曼等人也没有丝毫变化。“他们怎么也不受影响？”姜汉忠双眼中『露』出惊『色』。

叶凡瞬间想到了很多，当日他们曾出现在圣山之巅，并没有生可怕的变化，直到走出禁地时，很多人才开始衰老。

“难道与九龙拉棺有关？”

下方，周毅与王子文等人也在低声议论。

“多半同九具龙尸与青铜古棺有关，或许在穿越星域的过程中，我们的身上沾桌上了它们的气息。”

“深测下的妖邬奈何不了铜棺，当初我们不是亲眼看到一个被铁锁链绑缚的生物在深夜愤怒咆哮吗……”

队伍中最为年轻的那名骑士无法忍受青春流逝，惶恐的叫道：“长老不能再前进了……”“没用的东西，要你何用！”姜汉忠单手持长矛，一下子将他洞穿，鲜血喷溅，将他挑飞出去数十米，重重坠落在地。其他人噤若寒蝉，不敢再多说什么。

透过繁盛的草木，已经若隐若无的望到了山巅，而也就是在这时，山上那些白骨到了眼前，即将与众人遭遇。“长老快用禁器吧，不然我们支撑不住了！”此刻众人又年老了几岁，有些蛮兽都已经虚弱了。

山上一片雪白，尸骨无数，所有白骨都在爬动，让人感觉头皮麻，一股妖邪的气息随着山风吹了下来，许多人出惨叫。

让人惊悚的事情生了，不少骑士的血肉开始枯竭，很多人一下子苍老了二十岁，现场多了一群白苍苍的老人。“我先动手！”姬云峰取出黑『色』的奇石，托在掌心，刹那间鸟光道道，薹起而出。

“轰”

一股极其强大的恐怖波动自姬云峰的体内传出，像是汪洋一般浩瀚莫测，向着四方滚滚而去，这才是他真正的实力。

叶凡心中凛然，姬家的长老太强大了，他感觉自己像是一片浮萍，对方像是一片瀚海，根本没有办法比较。“这就是他真正的实力吗？”

如果正常情况下相遇，叶兄必死无疑，两者间天渊之别，实力相差大远了，对方随便一击足以将他化成齑粉。

一把天罗伞自姬云峰体内冲出，玫『荡』起阵阵狂风，将林木与山石震成了飞灰，前方密密麻麻的白骨，也在刹那间化成了齑粉。“快向上冲！”姬云峰大叫，他冲在最前面，天罗伞猛烈震动，开辟出一片长达百米的净土，所有白骨都已粉碎，被罡风吹向远方。

光华一闪，天罗伞飞回，姬云峰身体一震，神力源泉干涸了他手中的那块黑『色』奇石上多了一道裂纹，表明已经耗去一次机会，还能出手八次。“要快！”姜汉忠与徐道凌全都在大叫。现在时间太紧迫了，必须抓住机会快前行。

突然，后方传来喝斥声。李小曼、周毅、王子文、林佳趁人不备，飞快向山下冲去，数名白苍苍的骑士，身体不再敏捷，未能挡住几人。“叶凡……”柳依依与张子陵冲着山上大喊。“你们快走，不用管我！”叶凡见他们两人犹豫，向下怒吼。张子陵咬了咬牙，猛的转身，拉着柳依依的手，头也不回的远去。遮天1o7

几名白苍苍的骑士将长矛掷了出去，险些将两人洞穿，与他们擦身而过，长矛『插』在地上连连颢动不已。“我去追他们！”有些骑士就要驾驭蛮兽冲下山去。

姜汉忠大喝：“不要理会他们，快向山上冲，不能白白浪费这一次动用神力源泉创造出的机会。”说到这里，他的双目中『射』出两道凌厉的光芒，『逼』视叶凡，道：“你给我老实点，若是敢尝试逃遁，我立刻让你化成飞灰。”

此s1，李小曼冲在最前-面，紧随在后的是周毅、王子文、林佳，四人眨眼消失不见，随后张子陵与柳依依也没入山林间，失去了踪影。

他们把握到了这次难得的机会，山上的人根本不可能在这种紧要关头追击，六人终于摆脱控制，逃下山去。

姬家的长老姬云峰冷笑道：“想活命不是那么容易，走出生命禁区的刹那，几乎所有人都会老死，化成飞灰。”

山上白骨遍地，无尽的骷髅挣扎着爬下山来，这一次轮到姜汉忠出手了，他将锦盒托在掌心，一股可怕的气息瞬间弥漫了开来，他透出的能量波动极其恐怖，似有百万大山同时压落下来，让人心惊胆颤。

叶凡从头凉到了脚，这个级数的存在对于他来说，真像是云端上的神祗一般，难以揣度，根本无法估量深浅。

就这样，姜汉忠、姬云峰、徐道凌轮流出手，终于接近圣山之巅，距离山顶已经不足二百米。

就在这时，后方传来惨叫声，不断有人倒下，接近山巅后，许多骑士的生命力极消逝，很多人彻底老死。“不许，我们也坚持不住了！”在这一刻，姜汉忠、姬云峰、徐道凌虽然手握禁器，但是容貌也已经苍老很多，形体有些佝偻了。“这样下去，必死无疑，根本无法接近山巅。”“退，你们全部退下去。”徐道凄大喊，让那些骑士后退，原本的计划不能执行了，带来的这些人根本派不上用场。

姜汉忠冷冷的盯住了叶凡，他手握锦盒，通体神光大盛，一股汪洋般的力量汹涌而出，刹那间禁锢了叶凡。随后，他掏出一个被封印的玉瓶，当场破开禁制，一道鸟先刹没入叶凡的体内。“傀儡烙印？”姬云峰问道。

“不错，我可不放心这个小子，万一他上去后毁掉神『药』，或者不顾一切的自己吞食，我们岂不是竹篮子打水一场空。”姜汉忠拍了拍叶凡，道：“上去吧！”

而后，他转身对另外两人道：“现在，我们全力配合他，将他送上山巅，一定要采摘到神『药』。“好！”徐道凌点头。

姬云峰道：“我们现在加起来还能出手九次，冒着可能会灰飞烟灭的危险，再前进百米，应该能够扫除所有枯骨，将他送上山巅了。”

越接近山巅，妖邦的气息越重，尽管白骨被清除了，但是三位长老依然在快的衰老，就是叶凡也抵御不住了，从少年变成了青年。

此刻，叶凡心中有数百个古字在震动，如黄钟大吕一般在回响，将冲入他心海的那道乌光震的粉碎，彻底驱除，傀儡烙印根本没有对他起作用。

叶凡出了一身冷汗，最后关头险些被废，姜家的长老太阴毒了，毫无征兆，那时他根本没有一丝能力反抗。现在，他佯装成被控制，对三人的话语言听计从，大步向着山巅走去。“带上这个！”徐道凌抛过来一个玉净瓶，道：“此瓶可装下一座大山，内部自成空间，采摘到圣『药』后以它来收灌神泉。”

距离山顶还有数十米，三个长将所有枯骨都清理干净了，就此止住了步伐，不敢备向前迈一步，到了此处他们随时有灰飞烟灭的危险，早已衰老的不成样子。

叶凡感觉到自己的生命在流逝，当登上山巅的刹那，他已经白如雪，苍老的不成样子了。

“那是……”在这一刻，他神『色』一僵，在圣山上有一个风华绝代的女子静静的站在那里，此刻霍的转身望向了他。

昨天熬夜后遗疰，导致今日第一章才完毕，努力去写第二章。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零八章 天璇圣女
这个女子明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，站在悬崖上，若再迈出半脚，就会坠落下无尽深渊，她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，凡脱俗。

叶凡想在她身上寻出一点瑕疵都不能，这个女子美丽的根本不像是现实中的人，给人以非常梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。

在他所见到的女子中，若单以容貌而论，唯有一人可与之相媲美，那就是在妖帝坟冢前所遇到的那个完美女子。

“在这样的绝地怎么会有一个丰姿绝世的女子？”叶凡心生警兆，向后退了几步。他拥有荒古圣体，肉壳都衰老了，但前方那个女子却没有丝毫变化，根本不受荒古禁地的影响，很难想象她到底有什么来头。

“你站那里作甚，还不快去采摘神『药』？”姜汉忠在下面大喝。下方的三人能够看到山巅边缘的叶凡，但却无法现里面靠近悬崖的女子。遮天1o8

山崖上，妖邪的气息在涌动，如画中走出的女子，袅袅娜娜，莲步款款，向着叶凡是来。

“不好！”叶凡感觉肌体老化的度加快了一些，一股神秘的气息扑面而至，他快向着山下后退。

这个女子绝不简单，确切的说非常恐怖，她具有荒古深测下特有的力量，让叶凡都感觉难以承受了。如果不是金『色』苦海没有枯竭，此刻浪涛冲天，竭尽所能的抵御，恐怕他已经彻底老死，化成了飞灰。

“她该不会是传说中的‘荒、吧？！”叶凡心中震惊，他早已听说，荒古深渊下有未知的东西，不知道是一种生物还是某种力量，被称作“荒”o

想到这里，叶凡快向山下倒退而去，他要把这名风华绝代的女子交给姜汉忠等人对付。“你为什么退了回来？”姜汉忠喝斥。“不好，怎么多了一个女子？”姬云峰脸『色』骤变，他最先看到那个白衣女子，顿时感觉生命流逝的度加快了一些。

“那是……”摇光圣地的长老徐道凌像是现了什么不可看到他这个样子，姜汉忠与姬云峰也吓了一大跳，跟随他快后退，问道：“怎么了，那个女子有什么-来历？”“让人难以相信，太不可思议了！”摇光圣地的长老徐道凌脸『色』白，道：“我曾经见到过这个女子的画像。”

姬云峰低声道：“她的画像很特别吗？不过她确实姿容绝世，我从来没有见过这么美丽的女人。”“那个画像是六千年前的古物！”

姜汉忠与姬云峰听闻后顿时倒吸冷气，六千年前的人物……实在让人震惊，强大如他们的家族，似乎也没有活的这么久远的人。“她不是活人！”绘道凌面『色』惨白的说道。“什么？！”姬云峰与姜汉忠顿时变『色』，瞬间想到了什么。“在六千年前，她号称东荒第一圣女，无瑕无垢，古史上数位名震东荒的盖世大人物都曾在她身边追随过。”

当徐道凌说到这里后，姬云峰与姜汉忠渐渐猜出了山巅上那个女子的身份，两人同时颢声道：“六千年前，那个鼎盛到极点的仙门圣地在此覆灭，她是那个门派的人？”“不错，她是六千年前的天璇圣女！”徐道凌在说这些话时，感觉头大如斗，怎么也没有想到会遇到古史中的人物。

昔日，覆灭于此的圣地名为一十一十天璇，同摇光圣地一般以北斗七星中的星辰命名。“我摇光圣地当年有位大人物曾经为她瀹然神伤，遗留有她的画像，存与我派古库中。”

叶凡生命神泉未干涸，灵觉依然敏锐，将他们的话语听的清清楚楚，心中极度震惊。这个完美的女子竟是昔日东荒第一圣女，出身于那个已经覆灭的仙门圣地，是老疯子的同门。

老疯子痴痴呆呆，曾经眺望荒古禁地整整一夜，若是见到昔年的圣女形体不朽，依然栩栩如生，不知会作何感想。“早已死去六千年，现在又出现了，只有一个可能，她可能成为了‘荒奴，。”姜汉忠这样说道。

在那遥远的过去，有数位盖代人物在晚年深入荒古禁地，独闯无尽深渊，最终全部化成了“荒奴”。

“非绝代人物不能成为荒奴，她虽然已经死去六千年了，但是恐怕依然很可怕。”姬奎峰沉声道：“怎么办，难道我们要退走吗，我感觉生命之火随时都会熄灭，她身上有无比浓重的‘荒，之气息。”“恐怕我们已经走不了！”徐道凌浑身冒冷汗。

那个风华绝代的女子如幽灵一般，无声无息的飘落下来，略过叶凡，向他们三人飞来。

叶凡暗暗叫苦，觉得很有可能会殒落在这里。现在回想起来，当初第一次出现在圣山上时，简直可以说是一帆风顺，没有任何危险，轻易就采摘到了圣『药』。“我明白了，当日一切都是因为九具龙尸与青铜古棺从天外坠落在此，震慑住了无尽深渊下的‘荒、，令荒奴等不敢出现。”

“拼了！”这时姜汉忠出手，手握锦盒，浑身光芒万丈，一面紫铜镜冲出他格身体，背面刻印有八卦图，正面光华如满月，照耀出绚烂的光芒，一道巨大的光束粗如房屋，刹冲向天璇圣女。

整座圣山之巅都摇动了起来，光束似银河丝1落下九天，让人感觉到了无尽恐怖的威压。

叶凡心中骇然，姜汉忠的实力如测似海，望不到尽头，是他这个命泉境界的修士所不能够想象的，根本无法估量，这样恐怖的光束若是打在他的身上，瞬间就会让他化成灰烬。“这应该越彼岸境界了吧……”他知道人体除了“轮海”外，还有其他秘境。“哧”遮天1o8

让人吃惊的事情生了，那让日月星辰都瀹然失『色』的光束，竟化成一缕轻烟消失在天璇圣女的身前，没有伤到她一丝一毫。“当”

一声金属颢音出，紫铜八卦镜坠落在地，姜汉忠脸『色』惨白，摇摇欲坠，他的神力源泉再次干涸。“哗”姬云峰出手了，手握黑『色』的奇石，他的身体中冲出一把天罗伞，遮天蔽目，向着女子鼓『荡』而去，眐风大作，日月无光。”砰”

那个女子轻轻点出一指，天空中那铺天盖地而下的巨伞当场被洞穿，光华暗淡，坠落而下。姬云峰脸『色』苍白，没有一点血『色』，苍老的身体佝偻着，蹬蹬蹬向后退去，一下子坐在了地上。“徐兄快动用你的禁器，里面不是封印有摇光圣地太上长老的神力吗，可以动用两次，想来能够对抗她。”姬云峰焦急的催促。

徐道凌的手中出现一片巴掌大的碧叶，似绿玉一般，闪烁着晶莹的光泽，道纹密布，他以双手夹住，顿时出现无尽烛目的神霞，化成漫天的绿光，一下子将整座山巅都淹没了，天璇圣女被覆盖在里面。

这种恐怖的能量浩瀚无比，像是漫天星辰化成绿霞坠落了下来，让天地都在颢栗，足足持续了半刻钟，绿光才渐渐消散。不远处叶凡倒吸冷气！

天璇圣女没有移动一步，静静的站在前方，连白『色』的衣裙都没有飘动，可怕的近乎妖邪。

三位长老神『色』惨白，彼此看了一眼，不约而同握住禁器，同时出手，展现自己最强的神通，这里顿时光华万丈，气冲霄汉，神力滔天，完全将天璇圣女淹没了。

然而，当神通施尽，光华敛去后，天璇圣女依然完好无损的站在那里，没有受到一点冲击。“咔嚓”

姬云峰与徐道凌手中的禁器近乎崩碎，不能再用，他们脸『色』灰暗，皱纹堆积，一下子苍老了数十岁，生命力近乎干涸了。

姜汉忠也衰老不堪，他手中的锦盒出现九道裂纹，在这一刻他咬牙道：“只能动用它了。”

锦盒碎裂，他在的手中出现一座古塔，不过巴掌高，看起来暗淡无光，平淡无奇。但是仅仅一瞬间，一股可怕的威压震动了出来，比刚才所有能量波动都要猛烈很多倍。它仿佛是一方天地，而非一尊小塔，似可包容万物，收纳山川大“这是一一一一一一”徐道凌的浑浊老眼中闪烁出两道奇光颢声道=“据说，姜家一直在仿制东荒至宝一一一一荒塔，难道你们成功了？”

“怎么可能成功，荒塔独一无二，与世同存，是不可复制的，这仅仅仿制出来的几件残次品之一。”姜汉忠没有任何动作，仿制的荒塔残品自主冲天而起，快放大，向着天璇圣女娃压而去。，这一一一一一一”姬云峰倒吸冷气道=“仿制的残品也如此恐怖在荒古禁地没有被禁锢，真正的荒塔真是难以想象。”

姜汉忠摇头道：“可惜只有一击之力，希望可以暂时将她镇压，为我们争取一些时间。”

仿制的荒塔转眼间压落了下来，天地颤栗，塔身古朴而自然道韵流转，凝聚有“天地大势”。

天璇圣女快倒退，不敢搜其锋，但是古塔如影随影，最徙将她一下子镇压在下！“轰隆”一声大响，圣山摇动，荒塔仿制品快缩小，化成巴掌大“好！”徐道凌大叫了起来，道：“荒塔果然名不虚传，仿制出的残次品都有如此恐怖威压，在禁地可以自主慑敌，不受束缉。”

叶凡心中凛然，这些荒古世家的底蕴太深厚了，连荒塔都仿制出了残次品，将天璇圣女这等恐怖的荒奴都钐压，让他震撼无比。“快，我们赶紧离开这里，荒塔只有一击之力，只能镇压片章1，不久后就会自动崩碎。”姜汉忠焦急的喊道。“果真是……残次品。”姬云峰感觉冷水泼头。“你还在愣着干什么，快去采摘神『药』，然后下山来与我等汇“你爷爷的，真以为控制住我了？”“你……”三位长老全都变『色』，没有想到傀儡烙印竟没有起作用。”轰”就在这时，仿制的荒塔突然崩碎了，天璇圣女萎靡不振，出现在当“完了！”姜汉忠惨笑。

几乎在刹那间，他的**就枯干了，而后随风灰飞烟灭，接下来姬云峰与徐道凌也同时化成灰尘，像是经历了数万年的时光。

同一时间，圣山脚下，那些苍老的骑士还有虚弱的蛮兽，全都血肉干枯，化成了白骨。

叶凡心神震动，肌体快老化，金『色』的苦海浪涛冲天，神泉汩汩而涌，源源不断的溢出生命精气，阻止他走向死亡。“荒古禁地竟要成为我的葬身之所吗？”叶凡感觉极度虚弱，他快向着圣山上冲去，如今只有圣『药』与神泵可以救他。

他刚刚冲上山巅，就现天璇圣女挡住了忸的去路，她白衣飘动，双眸如水，看起来空灵而**，像是有生命一般。

“原来荒古禁地如此可怕，上次我们不过侥幸活着走出去而已…叶凡想要祭出自己的“鼎”但是却现神力不足。最终，他咬牙勉强祭出了金书，金光一闪，斩向天璇圣女。“当”

天璇圣女轻轻弹指，金书顿时坠落在地，她被金『色』的纸张深深吸引住了，将其摄到了手中。遮天1o8

而后，天璇圣女无声无息来到叶凡近前，透出一股冰冷的气息，伸出一只纤纤玉手，向着叶凡的苦海探去。“你……”叶凡倒退，但是根本躲不过，那只晶莹如玉、完美无暇的纤柔手掌，一下子没入了他的体内。

叶凡快衰老，眨眼间便已是皮包骨头，几乎成为了骷髅。但就在这一刻，天璇圣女出了一声非常痛苦的尖叫，叶凡的苦海中的绿铜块轻轻颢动了一下，她顿时如遭雷击，金书落地，她被震的翻飞了出去，坠落进荒古深渊下。

“仿制的荒塔馈压不了你，但我的绿铜块却堪比真正的荒塔，你想动它……”叶凡惨然的笑着，他的生命力近乎干涸，**干枯，伤口都没有血流出，即将死亡。但他却在坚持，摇摇晃晃的向前走去。

恍惚间，他闻到了沁人心脾的芬芳，有几株奇异的小树生长在前方，他似看到一个泉池在汩汩而涌，而后他“噗通”一声栽倒了进去。第二章到了，圣『药』与神来将到手，呼唤月票～~~~~~~

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百零九章 圣药
生命禁区最深处，九座圣山连在一起，环绕成一个巨大的深渊，黑洞洞，难以望到尽头。

此刻，当中一座气势雄伟、巍峨沉滓的圣山上静悄悄，草木丰茂，郁郁葱葱。在平坦的山巅中心区域，有一个两米见方的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神『液』汇聚而成。在这个非常小的泉池中躺着一个人，但看起来却像是一具枯尸，血肉干瘪，浑身皮肤灰暗无光，近乎干裂，紧鉴的贴在骨头上。“我没有死……”叶凡栽进泉池的刹那便清醒了过来，泉水中有浓郁的生命精气，阻止他的肌体继续老化。

他的生命力近乎干涸，五脏六腑都已经萎缩，血肉更像是风干了敏百年，此刻浸泡在泉池中，开始快的吸纳生命精气，如久旱的沙漠得逢甘『露』普降。

叶凡仰躺在两米见方的泉池中，感觉自己的喉咙都干裂了，嘴唇更是仅仅剩下了一层皮，他艰难的侧头，而后张口开始痛饮。

泉水甘甜，带着阵阵芬芳，滋润了叶凡干裂的双唇与喉咙，如琼浆玉『液』，让人回味无穷，他的体内渐渐多了一股力量。遮天1o9

叶凡大口的吞饮泉水，干涸的生命力渐渐焕出一丝生机，血肉在缓缓恢复活力，枯萎的五脏六腑被生命精气慢慢滋润。

他知道终于摆脱了危险，活了过来，身在神泉中，荒古禁地中的妖邪力量无法让他继续老化了。足足过去半刻钟，他不知道喝了多少泉水，腹中彻底被灌满了，最终实在咽不下去了。

叶凡仰躺在泉池中，再也不想动弹一下，看着碧蓝如洗的天空，他长出了一口气，劫后余生，生机慢慢恢复，让他如释重负。

他足足躺了半个时辰，感觉体内生机渐渐变强，这才活动了一下瘦弱的手臂，干瘪的血肉多少鼓胀了一些，生命活力不断恢复，心跳越来越有力。

直到这时，他的五感才慢慢恢复过来，肌体非常舒泰，被泉水浸泡，大量的生命精气正在顺着『毛』孔流进进入四肢百骸。“活着真好……”叶凡的脸上『露』出满足的神『色』，不久前生命之火将熄，他觉得能够活下来就是上天最大的恩赐。

“人在安逸得志时永远也不会满足，唯有山穷水尽，体会到无尽的绝望，才会明白简单平淡的活着就是一种幸福。”叶凡躺在那里，仰望天空，脸上漾满了笑容，缓缓的恢复生命力。

血肉在与脏腑被滋润，脉搏越来越有力，皮肤渐渐舒展，有了一些光泽，叶凡终于有了强健的力量，不再疲累不堪，他缓缓的坐了起来。而这个时候，他的五感彻底复苏，顿时感觉到了浓郁的芬芳，让人为之神清气爽的馨香迎面扑来。

两面见方的泉池周围有十一株小树，皆半米多高，绿光烁烁，像是翡翠雕刻而成，晶莹闪闪，青翠碧绿。它们形似松树，针状的叶子一簇簇，如绿玉神髓磨刻而出，光华闪烁。

叶凡早已不是昔日的普通人，修行有成后，灵觉敏锐无比，自然看出了很多以前不能感知到的东西。

十一株小树虽然很低矮，但是枝干皆覆盖着老树皮，苍劲有力，蜿蜒伸展，像是虬龙一般。它们仿佛已经生长数十万年，存在无尽岁月了，竟给人以一种极其古老的奇异感觉，不像是植株，而像是活化石。

每一株小树的顶端都结有一枚灿灿生辉的金『色』果实，能有龙眼那么大，晶莹透亮，像是黄金铸成的，甚是不凡。

如翡翠般的碧绿树体结出这样金『色』的果实，两者交相辉映，看起来非常炫目，芳香四溢，让人不禁沉醉。

费劲千辛万苦进入荒古禁地，就是为这圣『药』而来，叶凡当下很激动，看着十一株小树结出的十一枚金『色』的果实，他觉得一切都值了。

圣地与荒古世家谋划很长时间，先后两次派出强者，耗去无尽心血，祭炼出禁器，甚至将仿制的荒塔都带了进来，但结果却是灰飞烟灭，所有级强者全部殒落，几方然的大势力一无所获。而此刻叶凡却身坐神泉中，圣『药』近在咫尺，垂手可得，他怎能不满足与激动？“哗啦啦”

叶凡在泉池中迈步，两步就来到了岸上，当场掎下一枚金『色』的果实，浓郁的果香钻入他的五脏六腑，顿时让他感觉神清气爽，灵魂都要飘出了体外。“果然是神『药』，不知道为何只能生长在这妖邪的荒古深渊上。”

叶凡将金『色』的果实送入口中，轻轻的咀嚼，甘甜的味道，芬芳的香气，化成有形之质，让他通体的『毛』孔瞬间舒张，浑身舒泰，像是沐浴在春风中。

龙眼大的金『色』果实，不足一口，被咬碎后，化成琼浆玉『液』，顺着他的喉咙滑了下去，叶凡感觉像是要白日飞升了一般，竟有离地而起的感觉，飘飘欲仙。今，他已经是一名修士，不可能再像昔日那般当作普通的水果服用，快坐了下来，背靠那株苍劲的小树，开始运转《道经》所记载的玄法。

不过他太虚弱了，肌体衰败不堪，险些老死，虽然喝下神泉恢复了不少精力，但他依然白如雪，皱纹堆积，血肉干瘪。奇异金『色』的能量进入他的身体后，不归苦海，不入神泉，直接冲向他的四肢百骸，滋润他衰老的**，让其血肉渐渐生出晶莹的光泽。

道经》所记载的玄法运转起来后，仅仅起到了加化开圣『药』的作用，仅仅半刻钟过去，叶凡的血肉便鼓胀了起来，不再干瘪，且越的红润，如雪的丝也渐渐变黑。遮天1o9

他伸手摘下第二枚金『色』的圣果，纳入口中，轻轻咀嚼，甘美的果浆化成金『色』的能量，很快冲向他身体各处，他的皮肤闪烁出金『色』的光泽，点点神辉『荡』漾而出。

半刻钟后，叶凡感觉精神饱满，血肉充满了力量，重新焕出勃勃生机，肌肤有了弹『性』，两枚圣果入腹，他彻底改变老态，成为三十几岁的中年人，浑身精气澎湃。

叶凡站起身来，举争投足间虎虎生风，再无衰败感，他在快恢复青春。就在这时，他像是想起了什么，脸『色』突然一变，向着不远处冲去。

百米外，金书灿灿生光，静静的横在草丛中，并没有被天璇圣女裹带下无尽深渊，叶凡急忙捡起，重新纳入苦海中。“万幸！”

收回《道经》后，叶凡向回走去，不可避免的向周围打量，圣山上静悄悄，这里没有白骨架出现，非常的安宁。

他向远方望去，顿时感觉头皮一阵麻，其余入座圣山上密密麻麻，不断有白骨架从无尽深渊向上攀爬。“怎么会这样？唯独这里没有，一片寂静。”叶凡心思电转，他瞬间想到了绿铜块。“将天璇圣女震飞，她一直没有『露』面，难道绿铜块具有强大的威慑力？”他惊疑不定，不知道是不是这样。“荒塔可镇粟仙人，绿铜也是至宝，也许有这样的威慑力。绿铜块寂静无声，沉在苦海下的泉眼中，似磐石一般，牢不可撼动，他根本无法控制，更不可能以它对敌。

不久前，是天璇圣女自己探入他的苦海，触碰到了绿铜块，才遭受了重创，神秘的绿铜不可侵犯，无法掌控，着实让叶凡既希冀又无奈。“那是一r一一r一”

叶凡神『色』一僵，他在相邻那座圣山上现了一个有血有肉的人，距离很远，看不太清晰，但可以确定那绝不是白骨。

在那座绝巅上，一把长达十几米的大铁每1，笔直的『插』在山上那个人静静的立身在剑柄上，黑『色』的斗篷随风鼓『荡』。“荒奴！”叶凡顿时做出了这样的判断，真正的血肉之躯不可在此地长存，一定是天璇圣女那样的存在。

“还有……”当叶凡仔细打量后，在另一座圣山上也看到了一道影迹，同样是血肉之躯，立身在山顶，一口足有房屋大的银钟灿灿生辉，静静的悬在其头顶上空。

叶凡神『色』凝重，又看到了第三人，立身在另一座圣山上的悬崖峭壁上，周围的白骨都绕着他攀爬，在其头顶上方悬有一座古塔，整整九层，高能有十几米，似可镇压一方天地。“第四人！”这时他又看到了第四个荒奴，那个人负手而立紫衣飘舞，在其头顶上方，有一座四四方方的大印，古意盎然，大气磅礴。“这是怎么了？！”叶凡心中吃惊无比，所能够看清的圣山上都有人影。

钟、塔、印等器最难祭炼，以它们做武器的人，一般情况来说都是不凡硌人物，而真正修到最后有成的人，肯定会有难以想象的成就。

“传说，非盖代高手不能成为荒奴，以这些以钟、塔、印等为武器的人，昔日多半都是惊天动地的人物，说不定可以在古史中寻到记载。”

叶凡快走回泉池旁，他想彻底恢复活力，接连摘下两枚金『色』的果实，金『色』的能量如涓涓细流，淌向他的血肉与脏腑以及骨骼。

他的身体绽放出璀璨的光华，金『色』的能量溢出体外，让他的躯体晶莹闪闪，如同神玉雕刻而成，旺盛的生命气息弥漫而出，肌体彻底恢复，闪烁着宝辉。此刻，叶凡再次成为了一个十几岁的少年。

他感觉到了强大的神力，生命精气在沸腾，滚滚如浪涛，汹涌澎湃，他的五脏六腑神辉湛湛，无瑕无垢，骨骼更是灿灿生辉，凝聚有神华，而肌肤则流光溢彩，炫目无比，根本不像是血肉之躯，倒像是世人虔诚膜拜出的神祗。

第一章完毕，继续努力，去写第二章。s

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十章 无价古字
总共已经服食下四枚金色的圣果，叶凡感觉恢复到了最佳状态，无瑕无垢，似晶莹剔透的神器，举手抬足间，神力澎湃，他觉得强横了不少。（每天24小时不睡觉更新！）来名书楼]

“无尽深渊下“荒，的力量果然可怕，圣地与荒古世家都无可奈何，在这个世间唯有圣果才能将其驱散，难怪自古以来就名震东荒，果真是神药。”

在进入荒古禁地时，一具白骨架崩碎后，就让十几名强大的骑士先后毙命，可想而知“荒”之力量有多么可怕。而叶凡被更恐怖的荒奴攻击，身上所沾染的“荒”之气息更甚，如果不是他拥有荒古圣体，且服下了神药“必死无疑。

“毒虫巢穴之畔多有解毒灵药，这句话果然有一定的道理”

这处生命禁区可谓非常神秘与妖邪，但是在这种绝地却生有九种圣药，让人不得不惊叹。

“已经彻底恢复青春，我该提升自己的实力了。”叶凡心中非常激动，他需丅要强大的圣药，来助其再做突破。

然而，当他在泉池中看到自己的倒影时，顿时愕然，他似乎又小了一些，成为了一个十三岁左右的少年，水中那清秀的脸颊上竟带着一丝稚嫩与纯真。

叶凡顿时无力呻吟了起来，道：“问候你个列祖列宗，我若是再服食一枚金色的圣果，岂不是会变成一个白白嫩嫩的婴儿？”

想到这一可怕的后果后，他有些毛骨悚然，如果在无尽深渊上化成一个婴儿，那样的话乐子可真大了。

“你爷爷的！”

叶凡思索了很长时间，也没有想出任何办法，顿时感觉一阵头痛。

泉池畔总共有十一株小树，此刻还有七枚金色的圣果，晶莹透亮，光华点点，馨香扑鼻，阵阵芬芳让人沉醉。

“有了！”突然，他想到了《道经中的记载，寥寥几笔，简单的提到了一种古法，以“器”镇丅压己身，来实现“永恒”。

“以我的，鼎，来镇丅压自己，然后再服食神药，那样就没有问题了。”不过，他却不敢在这里冒险，万一出了问题，将死无葬身之地。

叶凡自怀中取出几个玉盒，将金色的圣果摘下后小心翼翼的放了进去，他感觉像是在捧着七座神藏，谨慎的收了起来，这是修炼荒古圣体的神药，绝不容有失！

“总算到手了。（每天24小时不睡觉更新！）”他长出了一口气，九死一生，终于成功。来名书楼]梦想嗯到姜家、姬家、摇光圣地三方人马全灭，连超越彼岸境界的修士都未能牵免，他觉得采摘圣药实在太艰难了，顿时让他升起一股成就感。

叶凡站起身来，遥望其他七座圣山自语道：“还有七种神药……”

他很想全部采摘到手，这样的话，今后修炼荒古圣体将再无阻滞，他很有可能会登临绝巅。可是现在看来，恐怕难以达成愿望了，每座圣山上都有荒奴把守，具有血肉之躯，各个都是堪比天璇圣女的存在，甚至更为恐怖。

叶凡可不认为绿铜块会主动护他，牵运的事情不可能发生第二次，如若那些荒奴直接对他出手，根本没有任何悬念可言。

“真是很想知道，其他圣药到底是何样子。”叶凡自语。

每座圣山上都有一种神药，这让他很不解，是人为栽种的吗，明显可以感知到，那些小树存在无尽岁月了，在那遥远的过去这里究竟是怎样的一个所在，曾经发生了什么？

叶凡觉得，在荒古时代这里多半是一方净土，不然怎么会有神泉与圣树呢，应该是后来发生了可怕的变故，才成为了生命禁区。

随后，他想到了老疯子的话语，道：“那个疯疯癫癫的老人说，它又来了，到底指什么？”

叶凡眺望远处的一座圣山，那里白骨架最多，远甚于其他山巅，不断有白骨从深渊下攀爬上来，在山上堆成了一座小小型的骨山。

“青铜巨棺被白骨淹没了，这是怎么回事，古棺是怎样重回圣山上的，难道是那些荒奴所为，他们在惧怕吗，不想让它呆深渊下？”叶凡心中充满了疑问。

此地不宜久留，他不想耽搁，走向不远处捡起一个玉净瓶，不过巴掌高，通体洁白，似羊脂美玉雕刻而成。这是摇光圣地的宝物，是徐道凌交给他的，内部自成空间，可装下一座大山，想让他以此来收灌神泉。

此刻的玉净瓶暗淡了不少，神霞内敛，上面的纹络模糊无比，即将消失。

“这宝物该不会是被荒古禁地的妖邪力量毁了吧？”叶凡手持玉净瓶来到来到泉池旁，开始收灌神泉。

“咕咚咕咚”

乳白色的玉净瓶并没有很快灌满，叶凡估计已经收进去了七八斤水，这让他很是欣喜，虽然没有圣药珍贵，但这泉水毕竟也号称神泉啊。

“你爷爷的，不是说能装下一座山吗，怎么现在就满了？”他估计刚刚装进去十几斤水，玉净瓶就满了。

只能收取这么多神泉，无法再继续了，叶凡站起身，来到十一株小树近前，他摘下一枚针形的叶子，放入口中咀嚼，感觉到了强大的灵力。

“如果是贪婪之辈，多半会将这些圣树连根拔走。”叶凡没不想暴玲天物，这样的神木只能依神泉而活，他不想做绝灭之事，说不定以后还会重来此地采摘神药呢。

他仅仅折了几条纤细的枝条，插在玉净瓶中，然后大步向山下走去。

走下山峰不远，叶凡看到了一个紫铜镜，是姜家长老姜汉忠的武器，此刻暗淡无光，横陈在乱石间。

“超越彼岸境界的修士所祭炼成的武器定然非同小可。”不久前，他曾经亲眼看到紫铜镜的可怕威力，让日月无光，天地失色，射出的璀璨的光束，震动出了汪洋般的神力。

叶凡将紫铜八卦镜捡起，道：“同玉净瓶一般，神霞内敛，道纹消失，不知道走出荒古禁地后能否恢复过来……”

不远处还有一个把天罗伞，乃是姬家长老姬云峰的武器，被天璇圣女一指洞穿而过，有些破损了，但叶凡依然将它收了起来。

在此地寻找了一番，再无其他发现，叶凡快速向山下冲去，再也不肯停留一步，他可不想刚刚恢复过来的青春再次变得苍老。

“不能沿着原路回返……”

姜家、姬家、摇光圣地各有一辆神辇停驻在禁地外，乘坐辇车之人，让姜汉忠等人都要毕恭毕敬的参拜，可想而知有多么的强大。

叶凡向选择好方位，没有任何耽搁，快速向外冲去，速度达到了极致。

“那些大人物若是不惜耗费元气，可以睁开仙目，望穿上百里，青铜古棺就是被他们这样发现的，我必须要尽快离开，免得他们心血来潮，极目远眺，那么今后东荒将无我容身之地。”

不久后叶凡冲出了生命禁区，当下没有任何犹豫，开始“咕咚咕咚”痛饮神泉，他怕如姜汉忠所说的那般，脱离荒古禁地后发生可怕的变化。

显然，他多虑了，他已经是命泉境界的修士，在圣山上时就快速化开了神药，完成了蜕变，此刻不可能再发生其他变化了。

“不知道柳依依、张子陵他们怎样了……”

叶凡快速冲向前方的深山，远离了这片生命禁区，他知道接下来的日子里一定会引起轩然大波，姜家、姬家、摇光圣地所有强者全灭在禁地中的消息必然会传出去，那时候恐怕将是一场大震动。

“只能暂时躲起来了，等过个一年半载，事情平静下去后再露面。”他不想犯险，决定就在这片原始山脉中开辟出一个洞府，隐居下来，提升修为，不想让任何人知道。

最终，叶凡选择一座石山在其内部开辟出一个洞府。

时间匆匆，转眼间过去了一个月，叶凡尝试以“鼎”镇丅压己身，来实现“永恒”，但是《道经上的相关记载并不多，不过寥寥几笔，他险些将自己活活镇死。

“问候你个列祖列宗！”整整挣扎了一个月，他才脱困而出，将自己鼎收起，他脸色苍白无比，赶紧将玉净瓶取出“，咕咚咕咚”喝了不少神泉之水才恢复过来。

就这样他又摸索了两个月，才终于探出门道。那尊鼎古朴而自然，慢慢在洞府中放大到五米高，而后将他自己收了进去，镇丅压在里面。

叶凡按照《道经中所记载的古法，在鼎内烙印下九个奇异的古字，这一次九个古字终于排列完美，像是具有改天换地般的可怕魔力，顿时让鼎内变得混沌迷蒙，像是来到了开天辟地之初。

“这九个古字”，在这一刻，叶凡心中划过一道亮光，他一下子想到了一种可能。

很早以前他研读《道经时，就觉得这九个古字非常特别。

在《道经中是将它们当做符号列出的，没有具体的说明其意，他自然也不可能认得，只有几句话而已，简单的提到了一种古法。据《道经记载，将这九个古字烙印在鼎内，可提供源力，镇丅压己身，来实现“永恒”。

“我知道了”，叶凡心中激动无比，这个九个古字，让他联想到了自青铜古棺得到的古经，九个古字与那数百古字非常相似，似是同一种字体！

“这九个古字竟然具有这样的伟力，而那部神秘的古经却完全是以这种古字记录而成，不说古经的真正价值，单是那数百个古字逐一摘录出来，就可以称之为无价瑰宝！”

此刻，九个古字烙印在鼎内，混沌迷蒙，时间仿佛停滞了，在这一刻只剩下道韵在流转，仿佛达到了永恒。

摘掉辰一更的帽子，不会再像神墓和长生界那样缓慢更新了，这本书从来没有哪天一更过，今后将继续努力，兄弟们多多支持吧。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十一章 神桥境界
无名，天地之始。

鼎内，九个古字烙印在鼎壁上，交织出天地间的“道”与“理”先如星辰，神华点点，后如混沌，吐气布化，出于虚无，变化千万，没有定势。

有名，万物之余。

叶凡感觉像是来到了万物初生的时代，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回。什么是永恒，什么是刹那，此时不分彼此。

叶凡心中涌起一种奇异的感觉，九个古字与“鼎”交融，像是在开天辟地，似是在再造一方世界，此刻的“鼎”变得玄而又玄，神秘莫测，如混沌衍生而成，古朴而大气。遮天111

叶凡虽然身在鼎中，但却感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。

依据《道经》所记载的古法，以“器”锥压己身，实现刹那的永恒，叶凡终于做到，准备服用神『药』来提升修为。

鼎内充满了玄秘的气息，『迷』『迷』蒙蒙，自成天地，叶凡将玉盒打开，灿灿生辉的金『色』的果实顿时溢出馥郁芬芳的香气。

此刻的鼎已化生永恒，叶凡再无任何顾忌，将一枚金『色』的果实纳入口中，轻轻咬碎，龙眼大的圣果顿时化成了琼浆玉『液』。

他运转《道经》所记载的玄法，快化开神『药』，金『色』的能量顿时流转向四肢百骸，他的身体瞬间亮晶晶，像是黄金浇铸而成。

叶凡以“器”馈压己身，实现刹那的永恒，神『药』化开后，淄润了他肌体，但他并没有化成婴儿。奇异的金『色』能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，让其血肉、脏腑、骨骼都坚韧到不可思议程度。

然而，让他吃惊的是，《道经》所记载的玄法虽然在运转，但是并不能牵引金『色』的能量流入苦海。“怎么会这样？”叶凡心中充满了不解，无法引导金『色』的能量，便不能开辟苦海，没有办法提升修为。

时间在慢慢流逝，奇异的胀量缓缓流淌，每一寸血肉都被洗礼，逐步滋润肉壳，让其体质不断提升，躯体越的强大起来。

“为什么不汇进苦海……”叶凡百思不得其解。

忽然，奇异的金『色』能量开始向他的眉心流动而去，如涓涓细流，从四面八方汇入双眉间，神华灿灿，竟在那里聚成一汪金『色』的小湖。“这是……”在这一瞬间，叶凡感觉自己的灵觉一下子提升了不少，五感变得极其敏锐，鼎内世界似一下子变得生动了起来。

最终，绝大部分金『色』的能量都凝聚到眉心间，在那里形成一汪金『色』的小湖，只有少部分能量润入他的肌体中，修为没有提升，但是他的神识却变得非常强大。

“我明白了，传说是真的！”叶凡像是一下子想起了什么，自语道：“荒古禁地有九座圣山，生有九种完全不同的神『药』，据说每一种神『药』都有完全不同的功效。”

显而易见，金『色』的果实所蕴含神秘能量，不入苦海，不进命泵，但却可以滋养神识，让精神力快壮大。

三年前，叶凡被告知荒古圣体不能修行，但在接下来的几年里，他却一直在突飞猛进，不比任仙苗差。他一直在怀疑，当初服下的圣果所蕴含的能量，汇入了他的苦海，助其打破了魔咒。

“或许真的是这样，三年前的圣果对开辟苦海有莫大的作用而今日的神『药』则可滋养神识。”

传说，九种不同的圣果具有九秣功效，唯一相通之处就是可以生死人肉白骨，温养肉壳，淬炼体魄，脱胎换骨。

“第一种神『药』让我成功踏上了修行的道路，将荒古圣体的苦海开辟了出来，第二种神『药』壮大了我的神识，究竟将带给我怎样的机遇？”

当一切平静下来，叶凡感觉精神饱满，神识无比壮大，灵觉异常敏锐，他收起“鼎”出现在洞府中，这种休会更加明显了。

随后，他走出洞府，站在悬崖上眺望远山，顿时感觉视野变得无比开阔，纵然是非常遥远的景物都变得很清晰叶凡细心体会这种变化，天地万物，一草一木似乎一下子生动了起来。遮天111

“这虽然是一种很好的蜕变，但是眼下我最需要的是开辟苦海，让神力源泉汩汩而涌，提升修为。”

他有喜悦，更有失落，心情很矛盾，这种神『药』的功效虽然很强大，但并不是他目前最想要的。

他出言安慰自己，自语道：“据说，修士到了一定境界后，唯有神识壮大起来，才能感悟天地自然。到达那个层次后，想要提升修为，只能靠‘悟”而没有其他办法，我此刻是在为日后铺路。想到这里，叶凡不再失落，心情渐渐平静了下来。

在接下来的一个月里，叶凡没有服食神『药』，而是在默默修行，他想将神『药』彻底炼化吸收，不浪费一丝一毫。

而在这个过称中，他惊讶的现，由于体质得到了极大的提升，他开辟苦海时容易了很多。一个月结束后，叶凡再次以鼎馈压己身，来实现刹那的永恒，开始服用革二枚金『色』的果实。

这一次，奇异的金『色』能量依然先洗礼他的肉壳，滋润他的每一寸肌体，提升其体质，最后化成涓涓细流，融入眉心间，让金『色』的小『潮』深邃了不少。叶儿感觉神识再次强大了，当收起鼎后，来到洞府外，耳中听到了很多野兽的呼吸声，甚至连远处那只蚂蚁爬动的声响都可闻到。神识所至，无需眼目，无需耳朵，就可感知到附近的一切，非常的空灵。“我的灵觉在不断的女强。”

此外，还有一个让叶凡感觉惊喜的变化，由于体质再次提升，血肉中金霞闪烁，他在开辟苦海时，并没有受到多大的阻力。

他立刻开始闭关，又是整整一个月，当再次出现时，叶凡整个人变得飘渺了一些。

就这样，在接下来的时间里，他每个月的月初，都以鼎馈压己身，服食圣『药』，生了近乎脱胎换骨的变化，而神识更是越的凝练，几可要化形而生了。

此外，还有另一个可喜的变化，肌体在蜕变，体质在提升，肉壳神华闪烁，在开辟苦海的过程中不受阻滞。

时光匆匆，叶凡已经服食下第六枚金『色』的果实，苦修一个月，重新走出洞府后，他整个人的气质生了很大的变化，像是有云雾笼罩在身，山风吹来，衣衫猎猎作响，他像是一名谪仙立身在山崖上。

叶凡的眉心间，一汪金『色』的小湖深邃无比，无法探测到底，完全化生成了精神力，竟可凝聚成型了。

而金『色』的苦海更是生了翻天覆地的变化，浪涛冲天，神霞闪耀，雷电轰鸣，足足增长了一倍有余，快化成拳头那么大了。

苦海中央，命泉喷涌，神力源泉沸腾，没底的泉眼开阔了很多倍，源源不绝，不断汹涌而出，还不时冲出一道道霞光。“神力如『潮』，霞光满天，我达到命泵境界的顶峰了。”叶凡多少有些激动。

圣『药』名传东荒，自古以来，关于它的传说太多了，具有不可思议之神效。奇异的金『色』能量以滋养和壮大神识为主，同时改变了他的休质，没有流淌进苦海，但依然让他即将突破命泉境界。“圣『药』名不虚传！”

除却“轮海”外，人体还有其他秘境，姜汉忠等便是越轮海彼岸境界的存在，让叶凡感觉到了天大的差距，他迫切想变强。

还剩下最后一枚金『色』的圣果，叶凡捧在掌中，重入洞府，以鼎锁压己身，实现刹那的永恒。

当服用下这枚金『色』的果实后，叶凡顿时感觉身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颢，他浑身剧痛无比。“这是……”他咬紧牙关，忍受这种炼狱般的煎熬。

瞬间，他明白了，这才是脱胎换骨的变化，服用前六枚金『色』的果实时只能算是蜕变，并不是本质上的新生，直到此时才真正破茧化蝶，血肉、脏腑、骨骼在重组，这是一种另类的再生。

就像当初他与庞博第一次服食圣果，走出荒古圣地，返老还童时一般，这是同层次的变化，是真正的脱胎换骨！

骨骼被洗礼后洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。

叶凡的肌体灿灿生辉，奇异的金『色』能量化成溪流，没入眉心间，金光闪耀，那汪小湖深不见底。遮天111

而后，叶凡直接闭关，直到两个月后，洞府中传来隆隆之响，海啸连天，惊雷阵阵，同时有一道道彩虹『射』出。

此刻，叶凡的金『色』苦海开辟到了拳头大，一道冷璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比，他终于结出了一小段神脉，悬于苦海上方，他成为了一名神桥境界的修士！

叶凡站起身来，走出洞府外，整个人没有强大的能量波动，不并不多么的飘逸出尘，反而看起来很清秀，如邻家的大男孩一般，少了几许不凡，多了一种平淡归真的韵味。

他没有出手，未尝试如今修为如何，因为无需如此，心中早已明了。叶凡的心很平静，平淡的生活了一个月，坐山观虎斗，溪边看水流，而后才开始继续修行。

这一次，他开始锤炼自己的“器”将自青铜古棺中得到的那部神秘古经上的第一句话“天之道损有余而补不足”扑在了“鼎”上尽管不能长久的烙印在上，古字很快就合消失，但是这尊小“鼎”却因此变的越的不凡了。

最终，在此修行了一年有余，叶凡感悟颇多，对道的理解加深了不少。

无名者谓道，出于虚无，为天地本始。有名谓天地，有形位，有刚柔，为万物之母。他觉得“鼎”与“道”还有“天地”像是有着天生的联系。

鼎，三足两耳，玄而又玄，三足定天地，两耳生阴阳，圆鼎纳混沌。演化“道”与“理”是为无名。合生有形体，容纳万物，是为有名。

“鼎，像是天地自然衍生的‘器”将有名与无名完美结合，演生道与万物之‘母，。我以鼎作为器，果然是正确的选择，太愧为为古中国的神秘圣物。”在此地修行了一年有余，叶凡决定离开这里，该出去走动一番了。第一章到，去努力写第二章，会很晚，各位书友明天早上看吧。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十二章 秘境
洞府中有几样东西光华闪闪，紫铜八卦镜不愧为越彼岸境界的修士祭炼出的武器，被叶凡丢在密室中一年，如今神霞缭绕，紫气『迷』蒙，重新焕出了光彩。而那个玉净瓶，则洁白温润，道纹密布，也恢复了神异，只是不知道能不装下一座大山。此刻，『插』在里面的圣树枝条，浸泡在神泉中，依然活力如故，没有枯萎。至于那把天罗伞，虽然被天璇圣女洞穿了，但并不严重，光雾『迷』蒙，甚是不凡。

“越彼岸境界，这些人的武器应该很强大”叶凡反复祭炼，抹去上面的所有痕迹，免得被人感应到。而后，将他几件武器纳入苦海，就在这时让人惊讶的事情生了，无论是紫铜八卦镜，还是洁白的玉净瓶，亦或是天罗伞，全都无法沉入苦海中，就更不要说浸润在命泉中了，只能悬在苦海上方那条神桥之下。

“绿铜块你占着最好的地方，却不为我所用，还将其他武器『逼』的不敢靠近。”叶凡相当的无语，一下子就看出了原因所在。

绿铜块沉浸在海底的泉眼处，独霸了最好的地方，将金书都挤在边缘地带。更是直接将紫铜八卦镜、玉净瓶、天罗伞『逼』出苦海外，完全不让其沾边。

“这仅是记载《道经》的金sè纸张而已，居然比紫铜八卦镜与玉净瓶等还要强，不知道是该说它不凡，还是该说那三样武器太废。”遮天112

越彼岸境界的修士，所祭炼出的武器自然非同小可，从侧面说明了金书的神异。

此处，距离荒古禁地能有四百里，周围尽是大山，时有异禽蛮兽出没，是一片原始地域。

叶凡没有飞行，一边向大山外走一边练习老疯子的步法，那种缩地成寸的神术，让他羡慕无比，比飞行还要快心可惜，他境界不够，无法参悟那些记在心中的“道纹”，不能施展出那样的秘法。

两ri后，叶凡出现在一座小镇，终于来到了有人烟的地方。

“一年多过去了，姜家、姬家、摇光圣地应该早已退走了吧，”他很想找个人了解一番。

这一年来，叶凡最大的收获不是修为达到了神桥境界，而是他的神识化生到了一个非常恐怖的地步，凝练无比，眉心那汪金sè的小湖可『射』出神光，可如天剑一般锋锐，亦可如微风般轻柔，瞬间感知到周围的一切。

“那座酒楼上有修士”刚进小镇不久，叶凡的神识就捕捉到了修士的气息。

可惜，在那座酒楼上，他并没有听到姜家、姬家、摇光圣地的消息，倒是听到了另外一件重要的大事。

“妖帝坟冢终于还是沉了下去，那片废墟怨气冲天，尸骨如山，血流成河，到底还是未能攻克，我东荒至宝～荒塔，就此永远的消失了。”

“不可能永久消失，荒塔与世同存，早晚有出世的时候。”

“这倒也是，它连仙都可以活活镇死，自然不会朽灭，也许再过几千年、几万年，它会重新来到这个世上，选择一个有缘的人。”

“我看用不了那么久，荒塔已经消失一万年了，我觉得它应该现世了，说不定不久的将来，就会从东荒大地下冲出。”

叶凡心中惊讶，妖帝坟冢的风波竟然整整持续了三年，到如今才真正平息下来，东荒各派全都出手了，纵然是中州都来了几位神秘的大人物，但依然没有定住它，关键时刻，它遁入地脉中，如龙归大海，彻底消失在了东荒大地下。

在接下来的半个月里，叶凡行走于城镇间，出没于人多的地方，不过却非常的低调，终于慢慢了解到了他想知道的事情。

一年前，姜家、姬家、摇光圣地闯入荒古禁地，结果全灭，没有一个人活着出来，着实引了一场轩然大波，震动了所有门派，再也没有人敢闯生命禁区。

“柳依依、张子陵、林佳、周毅、李小曼等人竟消失了”这则消息不是很好，叶凡皱起了眉头。

“我若是他们，也不会回各自的门派，不然必会被圣地与荒古世家盘问，到时候只要有一丝破绽，都难逃一死。东荒这么大，像燕地这样的国度数之不尽，逃离此地是最明智的选择。”叶凡觉得那六人没有死，应该是看事态不妙，直接远遁而去了。

“以后多半还有相见之ri。”

叶凡也觉得没有必要在燕地呆下去了，这里没有强大的门派，更没有古老的世家，仅仅有六处洞天福地，在那些大派眼中微不足道，这里缺少机遇，他需丅要探索“轮海”外的其他秘境，必须要离开这里。遮天112

“我应该加入一个圣地，或者一个荒古世家，来获取其他秘境的修炼方法，金书常记载了轮海秘境的修炼方法，远远不够。”

叶凡从来不认为能够将《道经》集全，那非常不现实，上万年前就被人拆分了，如今谁也难以说清，各页金书流落在哪里。那些圣地与荒古世家手中都有不次于《道经》的神秘古经，他想从这方面入手，轮海秘境修炼《道经》，其他秘境大可以修炼各圣地的古经，前提是他能够得到。

“我还有时间，现在还不用犯愁没有后续的修行法门。”

叶凡达到了神桥境界，还有彼岸横在前方，不知道什么时候才能度过去，探索人丅体其他秘境，必须达到彼岸方能进行。轮海这个秘境的终点彼岸，是其通向他秘境的起始点。

“东荒浩瀚无垠，国度无数，据说有七大生命禁区，我现在仅仅见识了一个荒古禁地而已，真不知道其他禁区会是怎样的所在。”

叶凡觉得，短时间内不可能再深入荒古禁地了，太危险了，以他现在的实力，根本不可能采摘到第三种圣『药』，很难再侥幸成功。他猜想，其他生命禁区一定也是极其神秘之地，或许亦有大机缘。

“圣地与荒古世家的神秘古经，七大生命禁区，浩瀚的东荒大地……都值得我去探索。”

不过在离开之前，他觉得有必要去灵虚洞天走上一趟，将自己的遗失在那里的器物取回。当年，因为实力不够，亡命逃遁而去，没有顾得上取回物品，现在达到了神桥境界，他的底气自然足了。

三年来，灵虚洞天难以史宁，废墟中的妖帝坟冢引来了东荒无尽门派，鲜血染红了那片魔土，尸体堆满了寒潭，怨气冲天。

当一切结束后，有盖代人物施展玄秘莫测的大神术，总算将废墟净化了，不然灵虚洞天只能举派搬迁了。

来到灵虚洞天的山门前，叶凡有些感慨，当初他被认为是废体，无人愿收留，能够来这里，完全是因为庞博的缘故。

“庞博等我有了足够的实力，一定要救你回来！”

灵虚洞天，云雾飘渺，仙山若隐若现，山门前古木苍劲，奇石兀立，飞瀑流泉，很有些仙境的韵味。

“你是何人，来我灵虚洞天所为何事？”守护山门的弟子上前询问。

“这位师兄，我来此是为拜见吴清风长老。”叶凡此刻的样子，不过十四岁左右，带着阳光山般的笑容，很容易给人好感。

守护山门的弟子没有为难他，道：“你随我进来吧。”

走进灵虚洞天，当踏上那百余级青石台阶时，叶凡顿时大吃一惊，问道：“这些青石台阶怎么龟裂了，以前不是这样的。”

当年，第一次进入灵虚洞天时，迈上青石台阶，他心中的古经自动回响了起来，让他记忆深刻，他觉得青石台阶下必然有非同寻常的器物。

“你怎么知道以前不是这样？”那名弟子狐疑的看了看他。

“我以前曾经在此居住过，自然知晓，请问师兄到底生了什么，为何这些青石台阶全都龟裂了？”叶凡迫切想知道，此刻他心中的古经并未响起，可以肯定下方的“器物”消失不见了。

那名弟子向左右看了看，见无人经过，才低声道：“说起来吓人，这地下竟然有阴脉，与妖帝阴坟相连，它最后便是从这里遁走的，沉入到了东荒大地下。

叶凡心中吃惊，万万没有想到会是这样一个结果，一瞬间他想到了那座号称与世同存、可镇死仙人的荒塔。遮天112

“当年，初入此地，古经自动回响，是与荒塔有关吗？”叶凡百思不得其解，古经来自星空的另一端，是从青铜古棺中得到的，他想不明白为什么会因这个世界的器物而回响。灵虚洞天内，峰青谷翠，非常秀丽，殿宇楼台点缀其间，雾气涌动，更是多了一种空灵的感觉。

再次见到吴清风长老，叶凡感觉很亲切，施大礼参拜，这个老人当年对他多有照拂，是一个值得让人尊敬的长者。

“孩子，竟然是你”，吴清风长老『露』出激动之sè，他并没有多大的变化，白白须，身材颀长，带着一股出尘的气质。

他看到叶凡，自然想到了庞博，不禁出一声长叹，庞博已经被他收为弟子，不想却被妖族胁迫，消失在了原始废墟中。

这是一处宁静的山谷，不远处有一个清澈的的湖泊，像是蓝宝石闪着亮光，前方有茅屋四五间，竹林一大片，非常幽静丅。

坐在竹林中的石椅上，叶凡端起石桌上的茶杯，轻啜了一口，与老人交谈起来。

当听到叶凡请教人丅体其他秘境时，吴清风老人诧异的看了他一眼，道：“孩子，不要好高鹜远，你还记得我对你说的话吗，人之一生能够将一个秘境探索到尽头就非常了不起了，将生命之轮与苦海修炼到极致，同样可以成为顶峰强者。”

“为什么那些圣地与荒古世家都修炼有其他秘境呢？”

“不能与他们相比，他们掌握有堪比仙典的古经，这是先天的优势。”吴清风长老叹了一口气，摇了摇头，道：“其实，修炼一个秘境足矣，据说上古的大能，很多人都只修炼了一个秘境而已。”

叶凡低头『露』出沉思的神sè，不过最终他抬起头来，有了决断，他不可能只修炼一个秘境，既然还有其他秘境，必然有存在与修行下去的道理。

吴清风老人甚是不解，他觉得叶凡的荒古圣体纵可勉强修行，也不可能有太大的成就，但是老人很和善，最终还是解答了他很多的疑『惑』。

叶凡终于知道下一个秘境的名字～道宫，在轮海秘境之后，需丅要度过苦海，到达彼岸，才能慢慢『摸』索到。

据说“，道宫”中有五蓦“神祗，“修炼这一秘境，会生种种玄秘莫测的事情。

叶凡只有“轮海”秘境的修炼法诀，金书仅是《道经》中的一页，根本不可能有“道宫”秘境的修行法门。

“想要得到最玄奥的法诀，看来只能去圣地与荒古世家了，必须得到他们手中的神秘古经”叶凡在心中暗暗自语。

“老人家，那些圣地与荒古世家，他们手中所掌握的古经，哪一家的最深奥？”叶凡问道。

吴清风老人摇了摇头，道：“那些圣地与荒古世家太过神秘与强大，不是我们所能够了解的，各自究竟掌握了哪一种神秘的古经，都很难说清。”

叶凡真的很想知道，哪部古经最强，闻言自语道：“或许各有千秋吧。”

“不错，确实如此。”吴清风老人像是想起了什么，道：“传说“轮海，秘境当以《道经》为最，而，道宫，秘境应该是瑶池圣地的那部神秘古经最强。每一部古经都有各自侧重的秘境修炼方法。

叶凡当下便做出了决定，去瑶池圣地，学习她们的“道宫”这一秘境的修行之法。

“瑶池圣地收男弟子吗？”

“从来不收。”吴清风老人狐疑的看了看他，道：“你该不会是……”

“那瑶池圣地的女弟子嫁人吗？”叶凡脸部红心不跳的问道。

吴清风长老顿时笑了起来，道：“可以嫁人，但是条件非常苛刻，恐怕你无法娶到。”

叶凡一点也不感觉尴尬，笑了起来，随后又问了很多的事情，吴清风老人虽然有些疑『惑』，但并没询问，全都耐心的为他解释了。

瑶池圣地距离燕地非常遥远，在所有圣地与荒古世家中最为低调与神秘。

同时，叶凡意外得知，东荒七大生命禁区之一“太初古矿”，亦在瑶池圣地所在的那片区域。

当然，这个所谓的“同一片区域”，仅仅是相对于浩瀚的东荒来说，实际上两者间真实距离足有一万里。

姜家亦在那片区域，相距“太初古矿”能有三万里，所谓的“同一片区域”实际上非常广袤，毕竟东荒太大了。

“太初古矿……”

这是叶凡第一次听到这今生命禁地的名字，身为东荒七大生命禁区之一，肯定有非凡的来历。

“那片地域的，源，很丰富，姜家与瑶池圣地都选择在那片区域展，与此有分不开的关系。

叶凡更加觉得，应该去那里，“源“是他非常需丅要的东西，得不到圣『药』，去寻“源”也不错。

“太初古矿是”，他惊疑不定的问道。

“以太初为名，足以说明其古老，无法推测其存在多少岁月了。吴清风老人喝了一口茶水，继续道：“据说，在无尽岁月前，太初古矿是东荒最出名的一座，源，矿，后来挖出了不祥的东西，结果成为了七大生命禁区之一。”

叶凡深感惊讶与好奇，问道：“究竟挖出了什么？”

“挖出了一些绝世，神源”据说，源，内封有强横的生物，最终竟然复活了，杀死了所有人。”

“什么？！”叶凡深感震惊。

“传说，有的，神源，中封的竟然是人。”

听到这些话语，叶凡惊的说不出话来了，他感觉自己要去的那片区域非常神秘，瑶池圣地、姜家、太初古矿，对于他来说都有着非同寻常的意义。

在燕地解决完最后的一些事情后，叶凡新的历程将要开启，后续将会更加精彩。呼唤月票支持。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十三章 天才是用来踩的
叶凡的神识及其强大，在眉心间化生成一汪金『色』的小湖，不经意间一扫，就感知到了吴清风长老的修为一一一一神桥境界。“老人家我有些东西要送给你。”说到这里，他『露』出凝重之『色』，低声道：“您一定要收好，千万不要让别人知道，不然会害了您。吴清风老人有些诧异，不知道他为什么会这样说，『露』出疑『惑』的神『色』。“您去找一个洁净的玉瓶来。”

当叶凡取出玉净瓶，倒出一滴神泉之水后，顿时有一股浓郁的生命精气化生出，老人当场惊住了。

“这是……好强大的生命力！”

“这种泉水纵然不能生死人肉白骨，疗伤保命也足矣。”叶凡郑重的说道。老人曾经对他多有照拂，他是一个懂得感恩的人，将要离开燕地，不知道什么时候才能回来，自然想报答一番。“这种水太珍贵了，我不能要，你赶快收起来吧。”吴清风老人摇头拒绝了。“您就不要多说什么了，我是真心的……”

最终，叶凡将一个玉葫芦注满神泉，塞到老人手中，再次叮嘱道：“千万不要让其他人知道。”遮天113

吴清风老人仔细观察神水，感应到了无尽的生命气息，他知道恐怕大有来历，疑『惑』的望向叶凡，道：“这是……”“您就不要问了。”

老人不可能撸想到，此水老是荒古圣地一座圣山上的神泉，若走了解恐怕会立刻瞠目结舌。“此间事已了，我要离开燕地了，老人家您多保重。”叶凡对着老人施了一礼。

“孩子你要去哪里，该不会真的要前往瑶池圣地吧？”吴清风长老看向他，语重心长的劝解道：“瑶池圣地与燕地相隔千山万水，路途太遥远，凡人一生一世都无法走到那里，你不要去冒险，纵然真的到达，恐怕也一一r一一一”“您放心好了，我有自己的打算，纵然不去那里，我也要游历天下，东荒这么大，不走上一遍，实在对不起大好年华。”而后，叶凡向老人问及自己遗落在灵墟洞天的那些物品是否迫在，他想带走。“我需要派人去问下，你与危博失踪后，派中便将那座山谷赐给了别人，遗落的东西多半被收了起来，只是不知道是否保存了下来。”“那好，我先外__去转一转。”即将离开，叶凡想去原始废墟看一看。

废墟紧邻灵墟洞天，两者原本就是一体，远远望去，前方山峰崩塌，草木凋零，一派萧条与枯寂。青山绿谷化成了焦土，草木早已失去生机，这里竟成为了一片不『毛』之地，与昔日生机勃勃的景象相比，可谓天壤之别。

参天的古木，繁盛的植被，全都被摧毁了，什么也没有剩下，有的只是死气沉沉与凄冷。“东荒无尽修士驾临此地，为了打开妖帝阴坟，流血与死亡持续了三年，这个地方算是彻底毁了。”叶凡有些感慨。

他暗自庆幸当初果断抽身而去，不然的话现在多半已经不在这个世上了。远处，那一座座断裂的大山，记录下了这三年来生的可怕事情，那种摧枯拉朽的伟力，光想想就让人心生寒意。

“庞博是在这里失踪的，不知道他如今身在何方？”叶凡来到昔日的五指山前，可惜什么也没有寻到，那个完美的女子还有哪些妖族强者早已踪迹渺然。

随后，他来到了妖帝阴坟前，深潭如墨，黑的瘳人，阴惨惨的气息直冲高天，让烈日都变得阴冷了。仅仅寒潭所在的这条山岭保存了下来，周围其他大山全都崩碎了，此地一片暗红，完全是被修士的鲜血菜红的，如山的尸骨被清理走了，但干涸的鲜血遗留在这里，黑『色』的血迹证明着曾经的残酷。“庞博……等我有了实力，一定会寻到你，将你救出来。”叶凡离开这里，回到了灵墟洞天。

前方，一道瀑布从秀丽的仙j+上垂落而下，像是一条银『色』的匹练高挂在山壁上。

几名年轻的男女就站瀑布不远处，其中一个女子二十岁左右的样子，身穿鹅黄『色』的衣裙，扎着一条玉带，将小蛮腰衬托的非常纤细，玲珑的躯体更加显得曲线动人，生的甚是俏丽，嘀自生有一颗美人痣，无形中多了一股『惑』人的气质。

当叶凡路过瀑布时，那名女子『露』出狐疑的神『色』，而后像是想起了什么，脸『色』微变，顿时冷笑道：“原来是你！”

叶凡自然认出了眼前这个女子，正是灵墟洞天的仙苗一一黎琳，与韩飞羽关系很好，三年前在原始废墟曾针对他与庞博，替韩飞羽出头。

瀑布前还有几人，一个二十岁左右的年轻男子闻言转过身来，当看到叶凡的刹那，先是『露』出惊『色』，而后杀机毕『露』，森然道：“竟然是你，当年侥幸走脱，居然还敢来我灵虚洞天。”

这名男子也不陌生，正是当日的李云，天赋异禀，不次于仙苗，向来与黎琳同进退。叶凡笑了笑，装作不认识，道：“你们是谁，为什么阻我去路？”

“装疯卖傻，你以为可以蒙混过去吗？”黎琳俏脸冰冷，杏眼中寒光闪烁，道：“三年了，我无时无刻不想再遇到你，没有想到你居然真的敢回来。“我有这么大的魃力吗，值得你这样想念。当然，肯定比你旁边那个家伙强。”

李云神『色』阴沉，冷冷的看着他，道：“你这个不能修行的废物，死到临头，还耍嘴皮子，除此之外你还能做什么？”“我说两位，咱们有那么大的仇恨吗？”叶凡很从容的笑着问道。

“先不说你与韩师弟间的恩怨，就凭你在原始废墟中将玉角蛇引出，袭杀我等的事情，就无法揭过，我曾经过誓，如果再遇到你迳个废物，一定要杀了你！”李云想起往事，脸『色』像是冰块一般，寒气森森。

黎琳也在尖叫，当日种种往事全都浮上心间，让她有抓狂的感觉，在原始废墟时若不是韩长老突然出现，斩杀了那条玉角蛇，她与李云必然会被老蛇吞食。当时她曾誓，要将叶凡挫骨扬灰，现在意外见到，她那曼妙的躯体波动到颤抖，森然道：“想不到还有相遇的这一天，你连修行都不能，当日却屡屡顶撞我等，险些将我们害死，你这个废物，今日我一定要杀了你！”

李云脸『色』近乎狰狞，道：“跟他没什么废话可说，我一定要亲手折磨死他。”说罢，他便向前走来。旁边，另外几名年轻的弟子全都是一副看戏的样子。“我对他有印象，当年曾与那个仙茜庞博在一起，后来两人同时消失了。“不错，我也想起来了，他们曾经将韩飞羽打的半死，将几个人扔进泥塘中。”黎琳与李云同时向前『逼』来，他们的脸上带着残冷的笑意，两人对叶凡的认识还停留在几年前，根本不可能知道，他已经是神桥境界的修士。“我想看到他跪下来轻饶的情景……”黎琳这样说道，她觉得直接杀死叶凡难以产生复仇的快意，唯有人格上的羞辱，她才觉得满足。“你还跪下来！”李云冷喝，大步来到近前，俯视着叶凡，脸『色』阴寒。“这个世上，还没有人值得我一跪，就凭你们两个……”叶凡淡淡的扫于他们几眼。遮天113

黎琳是仙苗，李云天赋异禀，三年过去后，两人早已达到命泵境界，很少有人敢冲撞他们，向来被周围的人当做天才恭维，此刻被他们眼中的废物揶揄，自然脸『色』铁青。

“我让你跪你不得不跪！”李云直接踹白叶凡的双膝，命泉境界的修士极其强大，如果这样踏在一个凡人的膝盖盖上，定然会令其骨骼碎裂，可想而知他出手的狠辣。

“就凭你这样的杂鱼再来一百个也不够看。”叶凡轻灵的退后了几步，飘逸无比，他达到了神桥境界，根本不在意这样的人，不想与他们一般见识。

“你这样的废物，也敢说我是杂鱼！”李云声音冰寒，一直都被人视作天才，现在居然被一个凡人蔑视，他脸『色』难看无比，旋摆右腿，重重的踢向叶凡嘴巴。

达到现在的境界后，叶凡虽然不想与他们一般见识，但并不代表必须隐忍“砰”的一声，抓住了李云的脚踝，轮动起来，重重的砸在了地上。

非常的干净利落，如行云流水，众人只觉得眼前一花，李云使如死狗一般趴在了地上，痛苦的呻『吟』，一时间竟难以爬起。

黎琳感觉到不对劲，没有上前，就要祭出自己的武器，直接将叶凡斩杀。

可是，一旦让叶凡动起来，怎么可能会给她出手的机会呢，他在原地留下一道残影，瞬间出现在黎琳的眼前，一记掌刀切在了她的颈项上，当场令其昏『迷』了过去，而后一把将她揪起“噗通”一声，将她扔进了瀑布下的深潭中。“咕咚咕咚……”半昏『迷』半清醒的黎琳，很快便大肚肿胀，也不知道喝了下了多少潭水。“你这个废物……”李云痛苦的呻『吟』，挣扎着坐了起来，脸上杀机一闪而过，苦海光华闪现。

“砰”

然而，叶凡根本没有给他祭出武器的机合，一脚向前踏去，硬是将那片光华震散了，同时另一只脚迈出，将其踩到在地。

这一切看起来非常的简单，两个命泉境界的修士像是不懂修炼之法一般，被叶凡三两下就制住了，让旁边的几人都误以为是巧合而已。“废物……”李云抓狂，他也认为这是巧合，不可能知道叶凡返璞归真，简单的几记手法蕴含了无尽的奥妙，他肺都快气炸了。

“天才算什么，如果你真是天才，那么也是用来踩的。”说到迳里，叶凡非常不厚道，将自己的鞋底在李云的脸上印象印去，为避免不清晰，他反反复复，上上下下，左左右右，印了个遍。“你……我要杀了你！”李云满脸肿胀，眼睛都在喷火。“砰”

叶凡一脚将他踢到了瀑布下，而后头也不回的远去，他对这两人根本没有什么兴趣。

瀑布前的几人瞠目结舌，看着叶凡潇洒的离去，在看到昏『迷』在水中的两人，全都有些不敢相信自己的眼睛。

叶凡来到吴清风老人的居所，在此地等了一段时间，老人才回归。

“老人家我遗落在这里的东西还在吗？”

吴清风老人皱了皱眉头，道：“还在，可是……”

“怎么了？”叶凡有些不解。

“我替你去索要了，可是……”务清风长老有些尴尬，张了张嘴，没有说出什么。“难道有人想据为己有，不还给我吗？”叶凡问道。

事实确是如此，吴清风老人身为灵虚洞天的长老，自然感觉脸上无光，他拉住叶凡的手，道：“你我与同去，我帮你要回来。”“到底是谁想要留下我的吝西，那些残破的青铜器不是早已损殁了吗，根本没有什么价值。”“是韩易水长老，他对炼器情有独钟，对铜灯、金刚杵、大雷音寺铜匾等，已经研究很长间了。”“韩姓长老……”叶凡顿时一惊，急忙细问。果然如他猜想的那般，这个韩易水长老是韩飞羽的亲爷爷。

炼『药』的韩长老乃是韩飞羽的叔公，叶凡早就听说过，韩飞羽的亲爷爷也是灵虚洞天的一名长老。

韩易水所居的山谷，宁静而不失灵动，佳木葱茏，奇石罗列，小桥流水，亭台点缀，很有诗情画意。遮天113

在一座亭台间，有三个老人正坐在那里品茶，看到吴清风长老带着哞■凡是来，当中那个身材枯瘦、面『色』白皙的老人顿时皱了皱眉头。“韩长老，我待这个孩子领来了，你将那些铜器还给他吧。”

面『色』白皙的韩易水打量了叶凡几眼，而后又看向吴清风，淡淡的道：“青铜器不是我派弟子庞博的吗，怎么会与他有关联呢。”“你……”吴清风长老神『色』顿时一变。

叶凡也感觉很不舒服，道：“韩易水长老，您怎能这样说？那些废铜器有些是我的，有些是庞博的，如今庞博失踪，我是他最好的朋友，来此取走我们的东西，怎么能说没有关联？”

韩易水脸『色』顿时沉了下来，冷声道：“你是什么人，此处尽是灵墟洞天长老，修为皆在神桥境界，所谈皆是修行上的秘法，此地岂是你一个小小的凡人涉足的地方？还不退出去！”吴清风长老的脸顿时挂不住了，道：“韩易水你什么意思？”

叶凡也动了怒意，他没有想到韩易水竟做出这样一副姿态，居高临下，大义凛然，将他的佛器据为己有，还这样挤对他。

韩易水面『色』平静，对吴清风长老微微笑了笑，道：“我的意思是说，此谷乃是重地，他这样的闲杂凡人，没有资格入内。”

“我是来此只是为了取回我自己的东西。”叶凡神『色』平静，凝视韩易水，道：“请韩长老将那些青铜器还我。”

“那些青铜器与你有什么关系？”韩易水淡淡的扫了他一眼，道：“我已经说的很明白，那是我派弟子庞博的物品，他现在已经失踪，他的遗物g然归我灵虚洞天所有。你这个外人掺和什么？你从来没有加入过我派，哪有你说话的地方，你有什么！$格，还不退去。”说到这里，他的脸『色』沉了下来，道：“捕闯我派重地，再不离去，则有杀身之祸！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十四章 十大弟子
“韩易水你什么意思？”吴清风老人面沉如水。

“我想我已经说的很清楚了。”韩易水白如雪，肤『色』白哲。双眼很细，嘴唇很薄，看起来给人一股阴鸷的感觉，他端起石桌上的茶杯，轻啜了一口，道：“吴长老你何必如此？”

吴清风长老向前走了几大步。沉声道：“韩易水你不要太过分！”

“难道我说的不是实情吗？他一个小小的凡人，也敢来我灵虚洞天讨要灵器，那是我派弟子庞博留下的遗物。与他没有半点关系。”韩易水自始至终都无波无澜，啜饮香茗，冷冷的扫了一眼叶凡，道：“离去，这不是你应该呆的地方。”

“啪”遮天114

吴清风长老再也忍不住，一巴掌将石桌拍碎，道：“韩易水你欺人太甚。既然你不讲道理，那咱们凭实力来说话！”

旁边还坐着两名长老，其中一个人赶紧打圆场，道：“韩长老我看算了吧，不就是几件破铜器吗，没有什么可研究的，还给那个孩子算了。”

而另一名长老则站在韩易水这边，道：“此言差矣，青铜器虽然残破了，但明显是内蕴出过神祗的可怕武器，虽然残损了，但如果精研下去。还是能够有所收获的。”

韩易水脸『色』阴沉，看向叶凡，道：“你真的想要这些东西？”

“属于我自己的东西，我为什么不能要？”叶凡无惧，他也是神桥境界的修士，根本不在乎韩易水的可怕神『色』。

“哈哈”韩易水突然大笑了起来。道：“好，有胆魄，你让我想起了年轻时候的我，算了。我也不为难你了，童儿将那些东西全都取来。再拿些珠宝给他。”

不远处那个童子答应了一声。快消失在山谷深处。

此刻，韩易水脸上带着笑意，对吴清风拱了拱手，赔罪道：“你应该知道我的脾气，见到灵宝总想研究个透彻，反正也难以研究出什么，我便还给他吧，你我相交几十年了，犯不着红脸。”

吴清风长老的脸『色』缓和了下来，坐在旁边的石墩上，有童子搬来石桌，重新摆上茶水，刚才的不快一扫而光。

不久后，一名童子将大雷音铜匾、青铜古灯、舍利念珠、金网杵全部带了过来，此外还有一些衣物，同时赠送了一些珍珠宝玉。

“多谢韩长老。”叶凡拱了拱手。

“吴某就告辞了，改日再来叨扰。

”吴清风长老站起身来，带着叶凡向山谷外走去。另外两名长老也起身告辞。

一个二十七八岁的年轻男子走进凉亭。道：“师傅您不是说那些残破的铜器非同小可吗，有着非同寻常的来历，怎么还给了那个凡人？”

“难道你希望我与吴清风拼命吗？”韩长老扫了他一眼，饮了一口茶水，淡淡道：“你也说了，他不过是一个凡人而已。”

“师傅的意思是”年轻男子的眼中顿时闪现出两道精光。道：“我明白了，我去交给李云与黎琳去做这件事，不会留下任何蛛丝马迹，吴清风长老绝不会知晓。”

韩易水没有说什么，神『色』平淡无比，继续饮茶，观赏凉亭外的那些寺花异草。

年轻男子恭敬的施了一礼。而后转身大步离去。但时间不长，这名男子匆匆而回，同时将李云与黎琳带到了此地。

“师傅，那个凡人有问题。”遮天114

韩易水看到李云满脸肿胀，黎琳脸『色』苍白，顿时觉察到了什么，道：“你们与人动手了？”

黎琳与李云脸『色』通红，羞愧无比，简单的将不久前生的事情说了一遍。

韩易水听完后，腾的一声站了起来，咬牙切齿，道：“是他杀了我的孙儿！”

“是被他所杀，”旁边的三人全都『露』出吃惊的神『色』。“我已经掌握了一些情况，唯一想不通的是，羽儿与数位命泉境界的修士在一起，此子是一介凡人。没有斩杀他们的实力。”韩易水啪的一声将石桌拍碎，脸『色』阴沉似水，道：“现在我明白了，是他，一定是他！”

旁边那个二十七八岁的年轻男子大声道：“我去为飞羽报仇！”

李云与黎琳满是吃惊的神『色』，他们万万没有想到，一年前韩飞羽与四名命泉境界的修士被杀，竟然是叶凡所为。

“杀，一定要杀了他！”韩易水脸『色』森然，有些狰狞吓人。

“这个小子隐的真深。”李云觉得脊背凉飕飕。黎琳也非常震惊，脸『色』苍白，阵阵后怕。

韩易水来回走了几圈，而后停了下来，对那个二十七八岁的年轻男子道：“去将你大师兄请出，再叫上其他人，不必顾忌什么，只耍那个小子离开灵墟洞天，立刻将他给我毙掉！”

“杀他还需惊动我大师兄吗，我带上几人足以杀死他。”

韩长老冷冷的看了他一眼。道：“此子一年前就斩杀了命泉境界的修士，你毕竟没有破入神桥境界，没有你大师兄坐镇，我心难安。”

“真的这么可怕吗？”

“我也希望他只是一个凡人而已，但事实上此子非常不简单。如果不是年龄太我甚至会怀疑他已经破入神桥境界。”

闻听此言，旁边的三人全都倒吸冷气。

韦易水神煮不定。最终猛的抬起头来，道！“将你的二弊一…请出来。不要让她再闭关了。”

“什么？！”二十七八岁的年轻男子非常吃惊，道：“我大师兄与二师姐。都是神桥境界的强者，一人便足矣，哪里用的上两人。”

“让她与你大师兄一起出动。有两个神桥境界的强者坐镇，我才能安心，不仅如此，这一次你们师兄弟十人给我一起去！”韩易水脸上阴云密布，神『色』可怕无比，道：“永远不要小瞧对手，狮子搏兔亦用全力。要杀就杀个彻底，绝不能给他逃生的机会！”

“我们十大弟子全去？”年轻男子真的被惊住了。

韩易水扫了他一眼，年轻男子急忙躬身施礼，快离去，请自己的师兄师姐去了。

“你们两个也跟去长长见识吧。”弗易水扫了李云与黎琳二人几眼。淡淡的说道。

两人唯唯诺诺的答应。

不多时，一个五十岁左右的男子，还有一个四十几岁的女子。带领八名三十几岁的修士。来到凉亭外，向韩易水施礼。齐声道：“拜见师傅！”遮天114

“你们已经知道要做什么了吧，我不耸望他活下来！”韩长老杀气森森。

在吴清风长老的居所，老人劝道：“孩子你先不要走，过几日我会亲自送你离开，我有些不放心。”

“您无需为我担心，不会有什么事的。”

“我也不希望生什么，但是”吴清风长老摇了摇头，欲言又止，没有多说什么。

最终，叶凡给老人留下一封书信，飘然离去。叶凡徒步走出山脉，向身后忘了了最后一眼，他决定就此远离燕国

“瑶池圣地、太初古矿、姜家”叶凡的心神已经飘到了那片遥远的大地。

突然，十二道神虹冲至，快出现在他的眼前，挡住了他的去路。

“黎琳、李云你们二人找到了帮手，想要对付我吗？”叶凡平静的望向空中那些人。

“他们两个还没有那么大的面子。”正中央一个五十岁左右的男子正在凝视着他。

叶凡像是一下子想起了什么。双眼中『射』出两道神光，道：“是韩易水让你们来的！”

“你倒是不笨。”旁边，一个四十几岁的女子冷笑道：“还有什么遗言要说，赶紧留下，我们送你上路。”

“为了几件青铜器，他竟派人来杀我，果真毒辣无比。”叶凡神『色』当场就冷了下来。

“不光是那些青铜器的事情，你杀死韩飞羽这笔帐也要算一算。”

“我本想平平静静的离开燕地，现在看来注定要搅动起一场风波。”

“哈哈哈，”天空中不少人都大笑了起来，道：“你以为你是谁，死到临头，还在梦呓，真是可笑。”

“真不知道师傅为什么会让我们一齐出动，十大高手围杀这样一咋，小子，真是”

“大师兄或者二师姐一个手指头就可以点死他，何需这样兴师动众，师傅真的有些小题大做了。”

“两名神桥境界的强者，再加上八名命泉境界的修士，十大高手来追杀我，还真是看的起我。”

说到这里，叶凡看向不远处的李云与黎琳，道：“还少算了你们两位。”

“不要多说什么了，赶紧将他杀掉，谁去结果他的『性』命？”

韩易水的十大弟子当中，有数人对叶凡不屑一顾，充满了轻蔑之『色』。根本都没有想到过要亲自动手。

“六师弟，你们几人去将他杀了，我们好早点回去。”

“黎琳、李云你们两个也上并去助阵。”

为那两名神桥境界的男女，这样吩咐道，他们觉得根本没有必要亲自出手。

就在这时，叶凡开口了，道：“你们还是一起上吧。”说到这里。他缓缓腾空而起。

“他果然不简单，师傅说的对。大家要小心。”其中一人提醒道。

那两名修为达到神桥境界的男女，依然没有在意，命令其他人上前。还是没有出手的意思。

叶凡扫视众人，叹了一口气。道：“我真的不想杀人”

“大言不惭！”

“死到临头，还敢口出狂言，真是不知死字怎么写！”

叶凡带着淡淡的笑意，摇了摇头，劝道：“你们还是回去吧。告诉韩易水，既然他如此想杀我，不妨亲自来。何必让十大弟子白白送死，呢。”

“你”纵然是那两名神桥境界的修士也怒了，体内透出强大的能量波动，缓缓向前『逼』来。就要祭出自己的武器，亲自出手，斩灭叶凡。

“看来，说什么你们也不会退走了，既然如此，我送你们所有人都上路。”叶凡笑容不减。但是整个人的气质却大变样。

“一齐动手杀了他！”两名神桥境界的修士感觉到了不妥，大声命令所有人一齐动手。

“晚了，你们都走不了！”就在这时。叶凡浑身神力澎湃，黄金神火熊熊燃烧，整个人像是一轮金『色』的太阳一般璀璨，阵阵雷鸣与海啸声出。

叶凡像是披上披上了黄金战甲的神祗一般，黑『乱』舞。周围闪电缭绕，无尽的神辉将他淹没了。

“轰”

叶凡的**震动出一股强大的能量波动，他没有祭出武器，徒手冲向两名神桥境界的修士，这样恐怖的声势顿时让所有人大惊失『色』。全都奋力出手。

两名神桥境界的修士心中骇然，那名男子祭出一把血『色』的魔刀，通体鲜红欲滴，破长空，爆出无尽血光，如一条血『色』大河在奔腾，向着叶凡劈杀而去。

叶凡徒手冲了过去，通体晶莹闪闪，宝辉绽放，血肉像是神铁浇铸而成，度快到不可思议，“锵”的一声。竟然单手接住了血『色』的魔刀，牢牢的抓在手中，而后双手同时力。

“耸，

天空中血光四『射』，他生生折断了神桥修士祭出的武器，浑身金光弥漫，刹那间冲了过去，一拳轰出，天空中像是有金『色』的浪涛汹涌而过。

“砰”

他的太快了，**强大到了不可思议的程度，金『色』的拳头一下子将那个神桥境界的男子打的四分五裂，鲜血迸溅。

“大师兄！”所有人都惊呼，感觉浑身冰冷。这一切都生在电火石花间，没有人可以阻止，叶凡强大的宝体神辉绽放，可怕的金『色』拳头不可阻挡，他具有无以伦比的度与力量。

“哧”

那名神桥境界的女子祭出一把银蛟剪。像是两条银『色』的蛟龙合在一起，向着叶凡绞杀而来。

在这一刻，叶凡如被金『色』的汪洋环绕。瞳孔金光点点，神力汹涌澎湃，根本没有躲避，直接挥动金『色』的拳头迎了上去。

“轰”

像是有一条金『色』的大河在奔腾，随着他挥拳，滚滚而去，金『色』拳头直接砸在了银蛟剪上，可怕的声响出，银蛟剪刹那间碎裂，化成十几块，坠落下高空。

“砰”

与此同时，叶凡化成一道金光一冲而过，金『色』的拳头将那名女子彻底震碎，血雨纷飞，洒落向四方。

绝对的震撼，无以伦比的战力，叶凡简直像是一尊金『色』的战神一般，徒手将两名神桥境界的修士击毙。

这一切都生在一瞬间，让人来不及做出任何反应。直到这时，其他人祭出的武器才冲至，可是叶凡早已立身在另一片天空中，黄金神光如焰火般笼罩在身。

他服食过两种圣『药』，脱胎换骨两次，肉壳无瑕无垢，晶莹闪闪。堪比神兵宝刃，强大无比。他这次就是想试试自己的血肉之躯到底有多么强横，结果却可徒手对灵宝，这让他非常满意。

所有人都被震住了，两名神桥境界的修士被叶凡徒手击毙，让他们哪里还有一丝战意，吓的亡魂皆冒，当下全都飞遁，想要逃离而去。

叶凡祭出一面紫铜镜，紫雾『迷』蒙，刹那间，镜面光华璀璨，堪比天上的烈阳，绽放出的紫『色』神华横扫八方。

“哧哧哧”

一缕缕轻烟冒出，一具具尸体坠落的下。

“帆”

惨叫声此起彼伏，没有一个人能够逃遁，命泉境界与神桥境界间像是隔着天堑鸿沟，实力差距天壤之别，两个神桥境界的高手都被叶凡的金『色』拳头打碎了，更何况是他们，根本挡不住紫铜境的攻击。

包括黎琳与李云在内，十二名修士没有一人能够逃走，全灭在此。

“越彼岸境界的强者所祭炼出紫铜八卦镜果然非同小可”叶凡自语，收起紫铜境，他身上的黄金神火快消失，金『色』的拳头与晶莹闪闪的皮肤全都变成了正常的颜『色』，强大的气势彻底内敛。

他重新变成了一个清秀的少年，如邻家的大男孩一般，一醉人畜无害的样子。

“韩易水你派出十大弟子，不可谓不强大，若是旁人必死无疑，可惜遇到了我。”叶凡自语，道：“既然你想杀我，那我也没什么可保留的了。”

叶凡没有做任何耽搁，快向着灵墟洞天冲去，很快就来到了山门前，而后直接大步走了进去，守护山门弟子认出了他，根本没有阻拦。

“不惹事，不等若我怕事，我本想平静的离开燕地，韩易水你既然想杀我，今天我主动送上门来。”

此刻，韩易水心神不安，总觉得有什么事情生了，等了很长时间，也不见自己的弟子回来。顿时有些焦躁。就在这时，他感觉有些不对劲，山谷中似乎多了一股特别的气息，他猛的抬起头来，向前望去。

只见凉亭前，不知道何时多了一个十四岁左右的少年，『露』出一嘴雪白的牙齿，正在对他灿烂的笑着。

“你”韩易水蹬蹬蹬后退出去几大步，他知道大事不妙眼前这个少年非常不简单，比他想象的还要不好对付。

“他们呢？”韩易水不死心的问道。

“你是说你的十大弟子吗？我送他们上路了。”

“你”韩易水额头上青筋暴跳。

叶凡『露』出灿烂的笑容，道：“我送你上路，去与他们团聚。”

在这一刻，叶凡整个人的气质再次生了变化，像是有一片金『色』的汪洋笼罩了他的身体，同时伴随有无数道闪电，神光绚烂，恐怖的能量波动震动而出。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十五章 摧枯拉朽
“你竟敢只身前来杀我，好大的胆子！”韩易水额头青筋暴跳，对方将其十大弟子全部击毙，还敢回来杀他，这种果断与镇-定，少有人能及，让他心中波涠起伏。

“你派出十大弟子，欲除我而后快，利刃向我斩来，我自然不会隐忍，特来上门杀你！”叶凡被金『色』的光华笼罩，通体神辉绚烂，如披甲的黄金战神，气势迫人。“你自认为杀的了我吗，能够活着离开灵墟洞天吗？”韩易水阴沉似水。“杀你并不难，事了拂衣去，不会激起任何波涠。”叶凡非常从容。

韩易水惊怒交加，对方这不仅是自信的表现，也是对他的一种蔑视，他寒声道：“小小年纪就这样可怕，若是让你长大，蔌地还有谁能降你，今日我便做一回绝灭之事，将你扼杀在摇篮中。”

叶凡轻笑出声，道：“想扼杀我？不要做梦了，我知道你的打算，不就是想拖延时间吗，可惜你没有机会，今日注定难逃一死。”

韩易水脸『色』骤变，对方只身回来杀他，这种果断与从容，让他心中升起一股寒意，当下竟不战而退，急冲而去，想要遁走。“韩易水你太让我失望了……”叶凡化成一道金光，后先至，挡住了他的去路。遮天115

韩易水万万没有想到这个看起来不过十四岁左右、脸上还带着一丝稚嫩的少本竟如此可怕，度比他要快上很多。“太上长老等人马上就到，你没有一丝机会。”韩易水脸上杀机毕『露』，想给叶凡造成心理压力，他好有可乘之机。

叶凡『露』出一个少年应有的阳光笑容，道：“韩易水你先是拖延时间，后又大声传音，真以为我没有觉察到吗？”“你觉察到又如何？”

“既然敢来杀你，我岂能如此大意，进入山谷后，我刻印下不少道纹，在外面看来，此地一片宁静，并没有任何异常，你白费心机了。

“你小小年纪，怎么可能懂得‘道纹的排列，我不相信。”韩易水脸『色』阴晴不定。

“说起来要感谢你那心狠手辣的弟弟，他不仅将半生辛苦采摘而来的灵『药』尽数送我，而且给我留下两卷兽皮古书，其中一本是关于‘道纹的阐述，我虽然无法参透，但照猫画虎还是能够做到的。”

“我弟弟消失三年多了，是……被你杀的？”韩易水的双眉顿时立了起来，眼中『射』出两道骇人的光芒。

“他想将我炼『药』，结果非常不幸，将自己搭进去了，今日你们兄弟二人可以团圆了。”“小崽子，你以为这样就能激怒我吗？你不会有机可乘。”

叶凡收敛笑容，道：“现在我送你上路。”他一拳轰出，虚空颤动，将周围的元气全部抽空了，金『色』的拳头像是山岳一般，带给人以强大的压迫感。“哧”

韩长老先祭出了一把银尺，快放大，丈量天地，闪烁出洁白『色』的光芒，像是一条银龙冲来，拍击向叶凡的头颅。“当”

叶凡那金『色』的拳头，重重的砸在银尺上，传出“咔嚓”一声脆响，银辉四散，那把银华灿灿的尺子刹那间暗淡了下去“砰”的一声碎裂在空中。

韩易水瞳孔急骤收缩，他简直不敢相信自己的眼睛，对方徒手打碎了他一件强大的宝物，这还是拳头吗，简直堪比神兵宝刃。

叶凡像是一阵狂风一般冲来，黄金焰火如『潮』水般冲至，金『色』的拳头越来越大，带着无比狂霸的力量砸下，将虚空都震的摇动了起来。

韩易水神『色』大变，他从来想到过这个级数的修士会以**相搏，直接硬撼灵宝，尤其是这样一个少年，带给他以极其强大的的震撼。“锵”

在他的身前，青光一闪，一面青碧『色』的盾牌浮现而出，迎风而展，快放大到四五米高，闪烁着金属特有的光泽，显得厚重无比，将他遮挡在后面。

“咚”

青碧『色』的盾牌虽然是宝物，但依然难以阻挡叶凡，金『色』的拳头像是有魔『性』一般，具有无以伦比的力量，一拳轰下，四五米高的厚重宝盾一下子四分五裂。

强大的冲击力不可阻挡，金『色』能量如滔滔长河，韩易水当场被掀翻了出去，嘴角挂着一丝血迹，他充满了震惊之『色』，这仅仅是拳风而已，若是被真正击中，他不敢想象后果。

韩易水如飞而退，体内光华绽放，他身为炼器师，最不缺的就是武器，九把乌黑的骨矛冲出，雾气翻涌，黑的瘘人，像是魔鬼的九根利爪，一下子冲了过来。

叶凡站在原地，挥动金『色』的拳头，强大的战力，让空间都扭曲了，与九根乌黑的骨矛不断碰撞，出阵阵“铿锵”之音。遮天115

非常可怕的事情生了，漫天黑雾被金『色』的拳头生生震散，朗朗乾坤浮现而出，九根骨矛寸寸碎裂，化成齑粉，随风而杨，飘落而下，彻底粉碎。

这……”韩易水瞠目结舌，完全说不出话来了，这根本不是正常的修士，这样强横的**，燕地绝无仅有，本身就是灵宝，越任何武器。“还有什么宝物尽管祭出来吧，让我看看自己的**极限。”

“你……”韩易水惊怒交加，对方根本未把他放在心上，竟将其当成了试金石。紫光一闪，他的手中多了一张大网，快冲了下来，网内有紫『色』的八卦图闪若隐若现。

这让叶凡皱起了眉头，他感觉到了强大的神力波动，当下不敢大意，体内海啸连天，神力涌动。“轰”

叶凡挥动双拳，体外有黄金神火在燃烧，神力如海，比方才强盛很多，金『色』的拳头无坚不摧，紫『色』的大网一下子粉碎，化成一片光雾，消失在天空中。

韩易水面『色』苍白，这对于他来说是一种莫大的冲击，根本无法想象，一个人的肉壳为何强横如此，严重违背了常理。

“小崽子你实在出乎我的意料……”这时，韩易水的手中多了一个锃亮的银葫芦，闪烁出阵阵宝辉，他将葫芦赛摘下，道：“也许该结束了！”

银葫芦飞起，快放大，化成小山一般大小，葫芦嘴冲下，流转出『迷』蒙的气息，通体绽放光华，像是一座银山横在天空中。叶凡感觉到了一股强大的力量，撕扯着他，顿时让他双脚拔地而起，向着银葫芦飞去，像是一口海眼，将周围的一切灵气都抽干了，开始吞噬有形之物。“这是韩某祭炼了多半生的武器，我不信你的**可以挡住，将你收进去，化为脓血，为我的弟子报仇！”

“那你便试试看！”叶凡突然加，身如长虹，一下子冲到了葫芦嘴前，拳意滔天，光华璀璨，金『色』的拳头，摧枯拉朽，在“咔嚓咔嚓”声中，将葫芦嘀打的崩碎了开来。

“轰”

叶凡的肌体晶莹闪闪，像是千锤百炼的神铁一般，无坚不摧，金『色』的拳头-，爆出滔天神焰，生生将银葫芦打爆了。“你……这不可能！”韩易水脸『色』惨白，没有一点血『色』，他难以接受眼前的事实。“没有时间与你纠缠了，韩易水我『逼』你上路！”“我乃灵墟洞天的长老，你若杀我，将会遭遇无休止的追杀，最终难逃一死。”

叶凡轻笑，学着他的口吻，道：“我乃一介凡人，你遣十大弟子杀我，备然要遭遇逆杀，你难逃一死。”“你……”韩易水变『色』，他知道凶多吉少了，这个少年太果断了，敢只身前来杀他，绝不可能就此收手。

“你有杀我之心，我怎么可能给自己留下大患呢，下辈子做个好人吧。”叶凡一冲而过，韩易水慌忙中祭出七八件宝物，但是却难挡叶凡的宝休，金『色』的拳头在他眼中不断放大。

“砰”

韩易水的躯体四分五裂，血花四溅，坠话下天空，生命就此终结。

叶凡降落在地，强大的气势渐渐消失，闪烁着宝辉的肌体慢慢归于平凡，不再有光华流转，他在山谷中一番搜索，但并没有找到有价值的东西。

片刻后，他走出山谷，一脸人畜无害的样子，脸上挂着笑容，从容自若的向山门走去。

离开灵墟洞天不久，叶凡感觉到了一股恐怖的能量波动，自身后方向汹涌而来，这绝对是越神桥境界的修士。

他可没有狂妄到与彼岸境界、或者越彼岸境界的太长老对决，不同大境界间的实力差距巨大无比，无法逾越，他头也不回的远去。

叶凡具有与众不同的金『色』苦海，此刻体内海啸连天，闪电交织，他被一片金『色』的汪洋与雷电彻底覆盖了，璀璨夺目，眨眼间消失在天际。

半个月后，叶凡出现在魏国，与燕地相隔五个国家，足足十万七千里，没有人追杀下来。

魏国南北长五千里，东西长六千里，疆域比燕地大上不少，但在整片东荒来说，依然是沧海一粟。遮天115

当向人问及瑶池圣地在何方，得到答案后，叶凡头大如斗，距离之遥远出他的想象，凡人走上几生几世也无法到达那片区域，修士驭虹而行也要足足飞上数年时光。

他无力呻『吟』，『揉』着太阳『穴』自语，道：“这是一颗星球吗，根本不可能啊，怎么会有这么大的疆域，完全出了常理。”

如果驭虹而行的话，根本无法修炼，这样白白蹉跎几年光阴实在是一种奢侈的浪费，叶凡觉得不能这样虚度，他承受不起。

他多方向人打探得知，还有另外一种方法可行，那便是刻下最玄奥的道纹，凝聚天势，夺天地之造ft，开启“域门”横渡虚空，许多大门派都可以做到。

但若是一次跨越大半个东荒，在这片地域只有两家有如此通天的手段。一走向西两万里的姬家，二走向东三万里的摇光圣地，他们传承悠久，底蕴深厚，绝对可以做到。

开启域门，横渡虚空，距离越远，消耗的能量越大，这两家不可能为他这样一个神桥境界的小修士行方便之门，这让他感觉一阵头疼。

唯一值得庆幸的是，他还有时间缓冲，并不急于得到“道宫”秘境的修行法门，叶凡打算在魏国驻留一段时间，想办法横渡虚空。

骁都非常繁华，车水马龙，人来人往，摩肩擦蛭，川流不息叶凡在城内居住了下来，虽身处滚滚红尘中，但每日都坚持修行，偶尔去城外的深山中走动一下。每天修行时，叶凡都在思索，如何变的更强。

他的骨骼洁白如玉，堪比神铁之坚，五脏六腑无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器，肌体晶莹剔透，灿灿生辉，坚韧无比，这是一种强大的优势。

叶凡一直在思索，如何将这种优势继续扩大，灵墟洞天一战肉壳的纯粹力量让怊i感觉到了一股原始与野『性』的战力，他觉得如果能够将之与神通还有武器结合起来，无疑会进一步提升实力。

“我服食过圣『药』，前后两次脱胎换骨，肌体强横，可以继续锤炼下去……”他想到了故乡的各种拳术，他曾经练习过一些，想以此来锤炼**，但总觉得单纯的格斗术无法与修仙的人抗衡。

骁都的万丈红尘，与深山中的安宁寂静，形成强烈的反差，一个月下来，他没有想到横渡虚空的办法，但却多了一种感悟，他想到了太极。“太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根分阴分阳，二气交感，化生万物……”“对，修行太极！”他并不是要修行太极拳，而是想按照各种古籍中的记载，参照古人对太极的理解，修太极体术，锤炼肉壳。“太极本就是道的演化，我若修行这样的体术，便不再是单纯的格斗术，足与各种修仙的玄法媲美。”

他虽然读过很多关于太极的古籍，明晚其深意，但是想要将其具体化生成一钟体术，毫无疑问，将是一个极其漫长与艰难的过程。“若是成功，将来也许不比各种神秘的古经差，这毕竟是古中国的智慧结晶一一一一一一”

叶凡并不是想舍弃这个世界的修行之法，相反会更加认真修炼，毕竟这是一个完满而又成熟的修炼体系。锤炼肉壳，只是为提升战力而已，需要慢慢『摸』索，注定是一个极其漫长的过程。

今天当一回辰一更把，熬夜受不了了，白天精神疲惫。为了明天早更，不能熬夜了，太伤身体，这本书，辰东很努力，明天继续奋斗，以后还是两更。请各位书友支持。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十六章 妖精动人
太极谓天地未分之前，元气混而为一，既是太初，太一也“道者，天地人物之通埋，即所谓太极也。

这些都是古籍中的记载，太极是道的演化，天地初始，从无到有，万物化生，是为太极。

古中国最神秘的一部古经一一一一$易经》，早有关于太极的阐述，记有“易有太极，始生两仪……”

骁都外的山地间，一个如蓝宝石舫清亮的小湖前，叶凡由静而动，而动而静，一会儿如青松挺立，一合儿如柔水缭动，缓缓舒展身体，以有形肉壳来体现无形道韵。

叶凡不是神祗，不可能一下子就创出锤炼肉壳的体术，只能慢慢『摸』索，身体刚猛时如奔雷，舒渡时若轻风，一动一静，倒也有些自然的韵味。遮天116

宁个月过去后，他体会到了艰难，有时候光有想法是不行的能否成行才是关键。

现阶段，锤炼肉壳注定只能为辅，他一个小小的神桥境界的修士，不可能快开创出惊世骇俗的仅术，这一切都要慢慢来『摸』索。

眼下，真正的重点依然应该是修行轮海、道宫等秘境，这些无上大道秘法传承无尽岁月，历经时间的磨砺与洗礼，是真正成熟与完美的修炼体系。

“我内修轮海、道宫等秘境，外修强横体术，两者相辅相成，既有神通，亦有原始战力。”叶凡非常期待，希望变得更强。“相信古中国的前贤大能的智慧结晶一定可与这个世界的无上大道磁撞出绚烂的火花。”

叶凡来到魏国已经快两个月了，除了修炼外，他一直在思索如何横渡虚空，但是却没有什么好办法他还没有突破轮海秘境，对道纹理解有限，不可能凝聚出天势开启域门，横渡虚空，想来想去，也只能依靠那些大势力。

魏都内，车水马龙，异常繁华，叶凡无意中看到一个熟患的身影，身穿道袍，头戴紫金冠，但却没有一点出家人的样子，大腹便便，红光满面，正是无良道士段德。

“这死胖子命可真硬，妖帝坟冢尸骨成山，血流成河，他被五位大人物『逼』进阴坟，居然未死……叶凡觉得胖道士非常不简单，远不像表面看起来那么和善，应该是个狠茬子，他没有敢接近。

如今，他神识强大无比，精神力汇聚成一汪金『色』的小湖，化生成有形之质，凝聚在眉心，远远的跟随，不用担心被现。无良道士登上一座酒楼，大口吃肉，大碗喝酒，根本没有忌讳，一点也没有出家人的样子。

半个时辰之后，他才离开魏都，满身酒气，摇摇晃晃，向着大山中走去。

『逼』死胖子酒足饭饱后，直接向深山里走，到底要干什么？”叶凡心有疑『惑』，远远的跟在后面，同时他有些心惊，以他如此凝练的神识，对段德依然有高深莫测的感觉。

无良道士度很快，翻山越岭，不比飞行慢多少，不多时来到了一处山门前，叶凡知道这是魏国境内的一个小门派，比起灵墟洞天都多有不如。

段德七拐八绕，深入了进去，叶凡没有敢跟进，在外静静等待，丰刻钟后胖道士红光满面的溜了出来，而后大摇大摆的离去。

不多时，这座门派中传来阵阵喝喊声，一片喧嚣，叶凡隐约间听到，该派似乎丢了什么贵重的东西。

“这死胖子真无良。”叶凡赶紧飞遁，这个门派中冲出的修士飞向四方，他若是被人堵住，有理说不清。

“哪里走!”竟有一个老者现了他。“死胖子，我问候你个列祖列宗，该不会是故意的吧，成心让我背黑锅。”叶凡心中惊疑不定，眨眼消失在深山中。

半个时辰之后，他又捕捉到了无良道士的踪迹，他有些怀疑段德或许已经觉察到有人在后跟踪，

不过，无良道士并没有回头望一眼，似无知无觉，一边打着酒嗝，一边在自语道,“魏国修士的盛会，值得一观，不知道能不能看到一些天材地宝。”

“这死胖子原来是想去参加什么盛会。”

段德飞行五百余里后，在大山中降落下来，前方云雾涌动，峰青谷翠，有不少修士驭虹而来，进入前方的山谷中。遮天116

这是一处门派，山门前有一方青石，上面刻有“玄元”二字，没有人阻拦，可以随意进去，不少修士从四面八方赶来。

里面山峰秀丽，殿宇楼台，飞瀑流泵，是一片非常祥和的净土，早已未了不少修士。

叶凡一直尾随在段德的身后，现这个家伙果真是非常人是非审路，七拐八扭，趁人不备，来到了这个门派的后山。

前方，桃花绽放，粉红一片，漫山遍野都是盛开的桃花林，像是有一片粉红『色』的轻纱遮拢在山地上，花香扑鼻。

段德在前方止步，趴在一株千年老桃树上，眼睛直，口水都快流出来了，一副不堪的样子。

叶凡远远的见到他这个德『性』，暗暗鄙视，不知道这死胖子现了什么夭材地宝。

“什么人？!”就在这时，有女子的娇喝声传来。

叶凡再次观看，现段德眨眼消失了，踪迹渺然，他感觉不妙，立刻远遁。但是，周围的桃花林，突然旋转起来，粉红『色』花朵漫天飞舞，像是晶莹的花雨在洒落，他无法退走，找不到回路。叶凡左冲右闯，现不能遁走，反倒进入后山

深处，出现在刚才段德所在的位置。

直到这时，他才知道段德看到了什么，前方落英缤纷，花雨飘落，在桃花林间有一个清亮的小湖，岸边上是成片的千年古桃树，挂满了鲜艳的衣裙。

桃花飘舞，整座小湖都一片粉红，晶莹的花雨将那里笼罩，阵阵清香飘来，非常漂亮与美丽，仿若仙境一般。

当然，这不是最重要的，最让叶凡吃惊的是，湖中有十几名美丽的少女正在沐浴，黑如瀑，藕臂如霭似雪，晶莹的玉体闪烁着『惑』人的光泽，与漫天的花雨相比，更加吸引人的目光。

“死胖子，我曰你个仙人板板!”叶凡暗暗叫苦，他知道无良道士多半已经觉他了，这是成心将他引到这里背黑锅。他想逃都不能，桃花林落英缤纷，所有花瓣都闪烁着霞光，这里显然刻有道纹，凝聚山川大地的奇异伟力，已经自成一方天地，截断了去路。

如银铃般的笑声从桃花林中传来，数名女子身披轻纱，如出水芙蓉，袅袅娜娜而来，玉臂『裸』瘩，双腿修长，轻纱难挡，如羊脂白玉，无比的动人。周围花雨纷飞，她们体态曼妙，纱衣难以蔽体，皮肤晶莹富有光泽，具有无以伦比的诱『惑』力。

叶凡未能逃走，本以为这群女子待会杀来，没有想到她们根本没有『露』出杀机，反而莲步款款而来，是个正常男人看到这样一副景象都要血脉喷张。

可是叶凡却心中凛然，这绝不是一群正常的女子，不然的话，怎么会如此大胆，『裸』背『露』肩，毫不在乎，巧笑嫣然而来。“段德，缺德道士你给我滚出来!”他冲周围喝喊。

阵阵轻笑传来，几名女子大大方方，肌肤如玉，沾着点点水珠，格外晶莹，衣不-蔽妙体，来到了近前。

“小兄弟胆子不小啊，竟然深入我派重地，偷窥我等出浴……”当中一名亭亭玉立的仝子，拢了拢滴水的乌黑丝，带着淡淡的笑意，看着叶凡，让人感觉春风拂面。

“完全是误会，我被一个死胖子坑了，他在陷害我，让我背黑锅，刚才明明是他在这里偷窥，与我无关。”叶凡在心中问候无良道士的女『性』亲属十八代，这死胖子太缺德了。

那个清澈透亮的小湖中，所有女子都走上了岸，全都只用一条白『色』的轻纱遮体，曼妙『惑』人的肌体若隐若现，根本无法遮挡住，非常的具有诱『惑』力。

她们双峰高耸，粉臂如玉，小蛮腰盈盈一握，洁白无暇的**笔直而修长，轻盈的移动玉足，一片旖旎风光，周围花雨纷飞，这样大胆的女子绝非常人。

为那名双十年华的美丽女子，红唇润泽，贝齿如玉，笑的甚是妩媚，乌披散在雪白的胸前，她的嗓音带着磁『性』，非常悦耳，道：“是否被陷害并不重要，既然你已经来到这里，也算是一场机缘。遮天116

“我不需要机缘，诸位仙子放我离开吧，真的与我无关……”

为那名女子额头中心有一颗红痣，为她平添了一股另类的『惑』人气质，她玉体修长，袅袅娜娜来到近前，伸出纤纤玉指向着叶凡而来。

叶凡想要躲避，但现对方的动作竟快过他，无法避开，他心中骆然，这绝对是强者，这群看起来妩媚妖娆的女子，恐怕大有来头。

那只纤纤玉手，捏了捏他的脸颊，道：“我感觉到了这具肉壳的不凡，血气澎湃，如大河滔滔，绝不是凡休……”

叶凡心中凛然，但却笑道：“各位仙子，是个正常的男人此刻都要兽血沸腾，并非我体质特殊，你们能不能站远一点，不然折损我的寿无啊。”

这名女子的身体散着阵阵馨香，她没笑道,“不用害怕，我们不会杀了你。”

“各位仙子对这具宝体可满意否？”就在这时，桃花林中传来了无良道士段德的声音，他红光满面的是了出来。“缺德道士你坑我!”叶凡盯着段德。

“小子你还有脸说我坑你……”段德脸『色』不善，说到这里神情非常波动，道工“三年前，在妖帝坟冢前，你将我坑惨了，道爷我九死一生，全都是拜你这个小兔崽子所赐。”

“你爷爷的，三年前你抢了我三件通灵武器，到头来却说我坑你，你真是该天打雷璧!”

“三件通灵武器算什么，那块废铜在哪里？道爷我在妖帝阴坟杀了个九进九出，差点将命扔在那里，结果连绿铜块的『毛』都没有看到，小子你坑死我了……”胖道士越说越激动，一副要要活剥了他的样子。

“段道长，我对这具宝体非常满意。”就在这时，旁边那个双十年华的女子，轻笑起来，非今靓丽动人，散着让人无法抵抗的魃力。

“既然满意，那便给我一滴妖帝所逗留的精血吧。”胖道士眼中闪动着奇异的光彩，道：“我相信你们妖族说话算话，不会反悔。

叶凡大吃一惊，这群女子竟然是一群妖精，且他由妖帝精血想到了那颗妖帝之心，他无力呻『吟』，而后瞪向胖道士，道,“死胖子你敢坑我?”

无良道士瞥了他一眼，气道：“小子别给我提坑这个字，三年前你坑的是我的命，今天我不过是坑了你的身体而已。”

“你行!”叶凡很想在他的胖脸上留下自己的鞋底子印。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百一十七章 温柔乡
“你得不到绿铜，跟我有什么关系，说明你实力不济，被人捷足先登了。”叶凡盯着他，道：“道长你不感谢我，到头来却这样对我。

“小子你的嘴真是硬，我最先冲向妖帝阴坟，连根影子都没有看到，怎么可能会被别人捷足先登，到现在你还在忽悠我，矍爷我真想一巴掌拍死你。”说到这里，他『露』出惊异的神『色』，道：“这么短的时间内，竟达到了神桥境界，真是不可思议。”胖道士围绕着他转了两圉，道：“莫非是因为绿铜块的缘故？”“我身上有没有绿铜你难道感应不到吗？”叶凡沉着馈定的说道。

“你这小子太混账了，将道爷我给你的宝玉扔在了深山老林中，害得道爷遍寻你不到，直到今日才现你。”无良道士的盯着他的双眸，问道：“绿铜块到底在哪里？”

叶凡顿时想到了那块破玉佩，不仅缺角，还有裂纹，跟块破石头一般，看来真是扔对了，这个家伙想要以此跟踪他。

“道长咱们既然能够再相见，足以说明有缘，我也没有什么可隐瞒的了，就实话告诉你吧。”叶凡一脸郑重的神『色』，道：“当日绿铜块确实被我扔掉了，但却不是扔在深潭中。“我自然知道没有在深谭下！”遮天

“我后来想去寻找，结果现一个疯疯痛痛的老人将绿铜块捡走了，他又哭又笑，状若疯狂，根本追不上……”叶凡直接将老疯子的形象说了出来。

胖道士顿时倒吸冷气，自语道：“一年前，有人在燕地见到过这样一个老人，传说很有可能是……”说到这里，他打住话语不再向下说了，而后盯住叶凡，道：“你这个小手/艮不厚道，枉道爷我当日与你推心置腹。”“道长说话要讲良心，当日你抢了我三件通灵武器，到底谁不厚道？”

无良道士盯着他，双眸突然空洞了起来，像是无尽深测，黑洞洞，没有一丝光彩，他话语低沉，道：“真的是被一个疯疯痛痛的老人夺去的吗，他到底什么样子？”

叶凡感觉昏昏欲睡，对方似要强行破入他的心海，但他并不惧怕，如今他神识化形成金『色』的小湖，不比任何人差，当下没有反击，而是在心海中浮现出老疯子形象，答道：“是的，被一个疯老人捡走了我无法追上他。”

当无良道士探索到老疯子的形象后，他身体剧震，空洞的双眸一下子恢复了神采，『露』出满脸不可思议的神『色』，道：“真的是那个人一一r一一一

旁边那个额头生有红痣的妖娆女子轻笑道：“到底是何人，将段道长惊吓成这个样子？”“一年前的事情，你们妖族没有耳闻吗？”段德沉声道：“一个本不应该出现在这个世上的人，在燕地闪现过踪影。”“多少听到过一些，我觉得未必是真，过去那么多年了，还有谁能够认出他。”

段德摇了摇头，道：“不会有错，那个人当年是盖代高手，有不不少画像遗存在世，我便有幸见到过。”“咝”

眉心生有红痣的靓丽女子，倒吸了一口冷气，道：“昔年就是绝代高手，如今过去六千年了，居然还活在世上，你说他是否快成仙了？”

无良道士摇了摇头-，道：“不太可能，有人见到他神志不清，疯疯癫癫，精神出了问题，这样怎能成仙。”“这个世上真的有仙？”叶凡旁问道。

“是否存在，谁也说不定，不过绝代高手活上几千年是不成问题的。”妖族的女子妩媚的冲着他笑了笑，而后捏了捏他的脸颊，道：“好好努力，说不定以后你也可也做到。”“你们……不会害我？”

这个神态『惑』人的妖精红润柔润，向他吹了一口气，甚是诱人，娇笑道：“放心好了，你不会有生命危险。”

无良道士双眸再次空洞，他依然不死心，继续凝视叶凡的双眼，道：“他是怎样现绿铜的……”

叶凡非常配合，以能够化形而出的强大精神力在心中构建出老疯子捡起绿铜，而后又哭又笑，最后飘然远去的景象。

见到这样的画面，无良道士满脸颓然，像是被抽去了一身的力气，仰天长叹，道：“名动中州的至宝啊，当日被我托在掌心，结果却弃之如敝履，未曾认出，失之交臂，我恨啊！”叶凡听到这样的话语，非常的不厚道的说道：“下次注意吧。”

无良道士段德满脸的不甘与遗憾，道：“落入那个人手里，我是没有机会讨要了，这个老疯子还活着，太让人吃惊了。”

“不知妖帝精血是否已经准备好？”他抬起头来，望向为那个极具魅『惑』之姿的妖精。

“道长请放心，说给你一滴妖帝精血，绝对不会食言。”那名女子笑的甚是『性』感与妩媚，她轻轻拍了拍玉手。桃花林深处，一个『裸』『露』双臂，身穿五『色』纱衣的美丽女子绂纹走来，手中托着一个玉盘，上面有锦帕覆盖。

眉心生有红痣的女子轻晷的接了过来，皓腕轻扬，将锦帕揭开，顿时『露』出一

抹晶莹的光泽，一块拳头大的水晶浮现而出，在玉盘上灿灿生辉。水晶的中心有一滴鲜红的血『液』，闪烁着金『色』的光泽，被封在里面流转出无比旺盛的生机，隐约间有一股磅礴的生命气息在震动。无良道士一扫萎靡之『色』，精神顿时一振，道：“妖帝精血！”遮天

“不错，这是就道长你所需的妖帝圣血，你虽然没有将我们所说的那件禁器寻来，但是引来的这个少年，确实可称为宝体，用以交换也勉强可以了。”

拳头大的水晶中，那滴血『液』似凝聚有无尽的力量，当无良道士段德握在手中时，竟然绽放出璀璨血光，将他的手掌都映衬的一片鲜红，闪烁出道道金丝。

叶凡心中波澜起伏，难以平静，这滴妖帝精血多半源自妖帝之心，他一下子就想到了庞博。

那颗从妖帝坟冢飞出去的心脏，光是正常的跳动，就让彼岸或者越彼岸境界的强者承受不住，当日灵墟洞天的掌门与太上长老等人根本无法靠近，眼睁睁的看着它而去，最终落在了妖族的手中。

难道说眼前这些女子掌握有妖帝之心，与在妖帝坟冢前那个完美的女子有什么关系不成，这样说来庞博岂不是就在附近？叶凡心中一阵激动。“小子好自为之。”无良道士段德拘了柏他的肩头，语重jf长的说道。“灭，胖子你臭，将我卖在这哩了？”

段德脸上带着淡淡的笑，道：“现在别骂我，将来说不定乐不思蜀，会感谢我。”“你什么意思？”段德别有深意的说道：“这是别人求之不得的福分，小子你知足吧，道爷我要是再年轻几岁，说不定没有你的机会。”那名眉心生有红痣的女子，巧笑嫣然，眼中光波流转，瞟了一眼段德，道：“道长若愿留下，我等会好生招待。”

“免了，我这老胳膊老腿承受不起，咱们后会有期。”说到这里段德头也不回的远去。叶凡在后大喊道：“我知道老疯子身在何方……”可是段德根本没有理会，快消失不见，彻底将他扔在了这里。“缺德道士你给我等着……“小女子姓秦名瑶，小兄弟不用害怕，我们不会伤害你。”眉心生有红痣的女子，轻轻捏了捏他的脸颊，笑道：“你无需担心o”秦瑶？该不会是异禽化成的妖精吧，叶凡心中直犯嘀咕。“我想请问，妖帝坟冢飞出的那颗心脏是否在你们的手中？”

秦瑶肌体如暖玉，身上轻纱飘动，曼妙的仙躯若隐若现，曲线朦胧，她笑的很甜，道：“你知道的倒是不少，不错，大帝的心脏确实在我们手中。”

叶凡心中顿时一震，道：“这样说来，有一个非常美丽、近乎完美的女子坐镇在此？”

秦瑶『露』出异『色』，道：“你竟然连这也知晓，那是大帝的后人，身份高高在上，你是怎么得悉的？”

叶凡心中非常激动，道：“那是否还有一个与我年纪相仿的少年也在此处？”

秦瑶有些惊讶，满头的乌黑的丝轻舞，将如玉的肌肤承托的更加白皙细腻，周围花雨纷飞，晶莹闪闪，馨香扑鼻，但是她却人比花娇，浅笑道：“你知道的还真是不少。”她并没有细说什么。

“我想见那今年龄与我相仿的少年！”

“对不起，他在闭关，恐怕无法与你相见。”秦瑶虽然妖娆『性』感，始终带着笑容，但却拒绝了。“我想见妖帝的后人。”无法与庞博相见，叶凡退而求其次，想要且。那个完美的女子。秦瑶的声音带着磁『性』，很走动听，道：“当然可以见到，本来就是要将你送到她那里。”“原本就是要将我送到她那里，这是为什么？”叶凡感觉有些不对劲。“对于你来说是好事，若是被选中，将高高在上，你这个小男人福气可真是不小啊。”

周围的女子全都轻笑了起来，她们妖娆多姿，天生具有魅『惑』的气质，容颜如花，肤若凝脂，颈项纤秀，粉臂如玉，晶莹富有光泽，雪白的**修长而笔直，透明轻纱根本不能遮挡，蛮腰不盈一握，笑的花枝『乱』颤。

叶凡被带向桃花林深处，这是玄元派的后山，安外的安谧，非常宁静，有阵阵圣洁的气息弥漫而出，前方有一些美丽的女子把手。

当走过一条峡谷，来到一片翠绿如玉的山峦前时，顿时让人感觉到了无尽神圣的气息波动，所有草木同如玉雕一般，烁烁放光，流转出奇异的光彩，这里显得与众不同。

就在前方一座流光溢彩山峦j1，那里雾气弥漫，霞光点点，一座亭台高悬在上，亭中一个完美无瑕的女手，立身在那里，双眸如水雾气『迷』蒙，向下望来。

她冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，白衣胜雪，黑轻舞，像是广寒仙子临尘一般。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第120章 [失败: 第120章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百一十九章 绿铜镇圣心
第一百一十九章绿铜镇圣心

水晶棺如梦似幻。晶莹闪烁，里面那颗妖帝圣心赤霞缭绕，光华冲天，让烈阳都黯然失色，无法与之争辉，整片桃园都灵气氤氲，被血色的瑞华笼罩。

秦瑶打开棺椁，旺盛的生机顿时如汪洋涌动而出，让所有人都感觉如沐春风，这样强大的生命气息，如果常伴在旁，无疑有助于修行。

很难想象当初的妖帝有多么的可怕，万载岁月过去了，他殒落多年，遗留的圣心依然如此，无法揣测其实力。

“大帝修为深刻不可测，依然无法成仙，真的让人怀疑，这个世间到底有仙存在否？”一个老妪无限感叹。

颜如玉对着水晶棺默默参拜，而后亲自上前，从一个妖族女子的手中接过一个碧玉盘。将那颗如红宝石般灿灿绽放神辉的心脏放在上面，走到神铁桩前。

“颜如玉……”叶凡以神识传音，想要说什么，但是就在这时，十几个老妪上前，各施神术，向他的额头点来。

叶凡心中骇然，这十几名老人太恐怖了，觉察到了他神识的异常，当场将其眉心的金色小湖封印，他奋力挣动，眉心金光四射，但并没有解除禁锢。

纵然如此，十几名老妪依然变了颜色，其中一人道：“此子果真不凡，其神识之力不可想象，以他这样的年龄来说，精神力根本不应如此强横。”

颜如玉手中的玉盘赤霞绽放，带着点点金光，将她浑身都笼罩了，她肌体如玉，圣洁无比。她静静地看了叶凡很长时间，而后伸出一只纤纤玉手，抚摸过他的脸颊，动作很轻柔，像是一缕春风拂面而过。绝世容颜上，神色有点复杂。说不出是何种心绪，但很快归于平静，她再次变得空灵明慧，如瑶池仙子，清净出尘。

“殿下请退后，我等要出手了。”一个老妪上前，接过碧玉盘。

颜如玉点了点头，轻灵如风，飘然后退。

叶凡真的不想接受这样的安排，妖帝圣心这等东西温养在体内，会发生怎样的变化谁也说不准。

突然间，他感觉一阵剧痛，十几名老妪在强行破他的苦海。

“你不要紧张，我们不会摘下你的心脏，只是将大帝的圣心寄于你的命泉中，以你荒古圣体特有的神泉来滋润这颗心脏……”

叶凡如果能够喊出来的话，一定会大叫出声，他的金色苦海中秘密太多了，绝不能见光。

“不愧是荒古圣体，强大如我等，十几人联手。居然都无法开启，如神铁一般坚硬，真是难以相信。”

“这是人族的最强战体，昔年所向披靡，可惜如今成为了废体，这个小子倒也了得，硬是修到了命泉境界，真不知道他是如何做到的。这样也好，只要他体内神泉汩汩而涌，就足以让圣心长存……”

“居然无法破开……”十几名老妪全都吃惊无比，他们束手无策，其中一人转身道：“殿下，请将大帝的圣兵借来一用，破开荒古圣体的苦海。”

颜如玉平静的点了点头，掌心中灿灿神霞四射，非常炫目，根本无法看清那是什么器物，圣洁的光芒极其绚烂，将其玉手都淹没在里面。

一名老妪接过那团璀璨的光华后，在叶凡的苦海轻轻一划，让他险些昏死过去，他感觉苦海被人破开了，炽烈的金霞冲出，海啸阵阵，浪涛冲天。

“天，竟然是金色的苦海，这……怎么可能？！”

所有人都被惊住了，完全没有预料到是这样的景象，金海滔天。雷电交织，简直像是天地初始，正在孕育勃勃生机一般。

“这难道就是荒古圣体独步天下的根本原因？”

金色的苦海闻所未闻见所未见，包括颜如玉都动容了，难以保持平静，绝美的容颜上写满了震惊的神色，美眸一瞬不瞬的望着。

叶凡不能动，如过能够大喊出来的话，早已将这些人挨个“问候”遍了，他龇牙咧嘴，但却不能出声，剧痛让他几欲昏死过去。

“相传，上古的大能，轮海具有种种神秘莫测的异相，如：海上升明月、星辰耀青天、苦海种金莲，每一种异相都会带来无以伦比的力量。此子具有金色的苦海，本身就是最强的奇景，日后多半还会产生那些传说中的不凡异相。”

“可惜，在当今之世，荒古圣体几乎不可修成，他能够修炼到神桥境界已经很不一般，一定有过难以想象的际遇。”

十几名老妪不敢耽搁，怕叶凡元气大伤。将妖帝圣心沉入汩汩涌动的命泉中，而后急忙退后，将颜如玉的圣兵收起。

在这一刻，金色的苦海越发显得与众不同，汪洋翻涌，雷电交加，孕育出无限生机，当场闭合，没有任何的异常，快速修复了己身。

众人如释重负，全都长出了一口气。

叶凡经历过一阵剧痛后。终于平静了下来，他的心中在思索几名老妪的话，上古的大能轮海会有各种异相？海上升明月、星辰耀青天、苦海种金莲……闻名就可晓其意，纵然是在这种境地下，也让他向往无比。

“说起来，那些圣地与荒古世家果然不凡，据说姬家诞生了一个拥有神体的人，如今修炼有成，消息才传出来，据说他的轮海具有多种异相，可怕无比。”

“不知如今名震东荒的神体与过去的圣体相比孰弱孰强，可惜圣体已废，根本无从比较了，不然真是让人期待。”

“姬家有神体诞生，只要不夭折，恐怕要繁盛数千年了，谁也无法阻挡。”

叶凡心中吃惊，荒古世家姬家竟然诞生了神体，这让他心中颇不平静。

足足过去半个时辰，叶凡才感觉恢复正常，他已经被放了下来，解除了禁锢。

秦瑶上前，笑道：“你也看到了，我们不会伤害你，根本无需担心，妖帝之心温养在你的体内，只会对你有好处，而无坏处。”

叶凡没有说什么，静静的盘坐在一旁，感受体内的变化，绿铜块寂静无声，如磐石一般，堵在泉眼中，方才那些老妪根本未曾感应到。

妖帝圣心沉在命泉中，被神泉滋润，旺盛的生机在流转，位置比金书强上不少。但依然无法与绿铜块相比，被其挤在上面，根本无法接近海底泉眼。

“这绿铜块实在非凡……”叶凡心中吃惊，妖族大帝的圣心在其面前都只能屈尊，让人不得不惊叹。

突然，叶凡感觉那颗心脏轻微的颤动了几下，而后开始疯狂吸收他的生命精气，命泉汩汩而涌，神泉像是火山喷发一般，向着那颗心脏汇聚而去。

他骤然变色，这可不是好现象，这颗心脏如果这样汲取生命精华，他非被吸干不可。

“砰”

就在这时，泉眼中的绿铜块颤动了一下，苦海顿时风平浪静，神泉不再无休止的涌动，一切都被定住，而那颗心脏亦沉寂了下来，一动不动。

“咝”

叶凡倒吸了一口凉气，绿铜块果然了得，定在泉眼中，完全可以镇压轮海中的一切密宝。

“若不是绿铜块在此，我处境堪忧，她们根本没有完全封印住这颗心脏……”

叶凡平静下来后，将自己千锤百炼的“鼎”，祭向那颗如宝石般璀璨生辉的心脏，心中自语道：“不知道能不能弄出几滴妖帝圣血。”

“砰”

当鼎触碰到妖帝圣心的刹那，通红的心脏顿时微弱的轻跳了一下，整片金色汪洋一下子沸腾了，但紧接着绿铜块又是一震，刹那间风平浪静。

叶凡躯体如遭雷击，一阵摇动，他发现小鼎上有一道血丝，化成无尽血光，冲出苦海，向着他的身体各处蔓延而去。

在这一刻，他的肉体在抖动，像是在被锤炼一般，绽放出夺目的光华，血色笼罩了他的躯体。

“不会吧，大帝的圣心刚刚沉入他的命泉中，就开始滋养他的肉身了，怎么会这么快？”一名老妪露出吃惊的神色。

其他人也很费解，皆露出疑惑之色。

叶凡相信了，这些人确实没有想害他，她们自认为封印了圣心，但其实根本没有完全镇住，刚才若不是绿铜块在，后果难以预料。

“好，好，好！”一个老妪连说了三个好字，道：“妖帝圣心被温养后，可以长存于世，殿下可以放心大胆修炼无上妖法了。”

不多时，叶凡身上的血色退去，他感觉血肉像是经历了一番洗礼，明显强健了一些，暗叹妖帝圣血果然非凡，不过是一丝血迹而已，就有如此效果。如果能够汲取一滴，十滴，或者炼化整颗心脏，那将会如何？

颜如玉神色难以平静，怔怔的看着叶凡，自语道：“要跟他一起修炼吗？”

“这……殿下自行决定。”

就在这时，叶凡站起身来，感觉通体舒泰，神清气爽。

“你暂居这里，过几日我会另外为你安排住处。”颜如玉这样说道。

随后，众人向桃园外走去。

“颜仙子等一等。”叶凡单独叫住了颜如玉，走上前去，打量这个完美无瑕的女子，无丝毫尴尬之色，嘴角带着一丝笑意，道：“你真的要嫁给我？”

颜如玉如广寒仙子临尘，仙躯挺秀，婀娜多姿，肌肤有晶莹的光泽在流转，她睫毛很长，眸子深邃，凝聚有诗韵，钟天地之灵慧，静静的看着叶凡，什么也没有说。

旁边，秦瑶突然轻笑了起来，道：“喂，你的手放错地方了，那是殿下的手心。”

同一时间，叶凡腾云驾雾一般，被颜如玉甩飞了出去，高挂在桃花谷的山崖上。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十章 东荒神体
叶凡强调颜如玉的后果是，高挂桃花谷的山崖上，他自然不会自恋的认为这样明丽空灵的女子会喜欢上他，不过见过几面而已，说到底一切都是因为妖帝圣心的缘故。

当一行人离开，叶凡降落在地。桃园中，万年古桃木如扎龙蜿蜒伸展，桃花朵朵，清风吹过，花瓣片片，漫天飞洒，如粉红的薄烟。

叶凡开始思索，将何去何从，妖帝圣心滥养在他的命泉中，妖族不可能放他离开，难道要与他们为伍不成？可是，妖族的心法不适合人族修炼，在这里他得不到强大的修行法门，需要另想他法。

这是一群越彼岸境界的妖精，恐怕是妖族中一股不弱的势力，想要逃离，几乎不可能。

“走一步算一步。”叶凡并不担心，眼下他绝对没有生命危险，当下盘坐在桃花林中，任花瓣在周围轻舞，他静心凝神，开始修行。遮天12o

妖族大帝的心脏浸在命泉中，怎能不好好的利用，他想借助圣血，锤炼自己的血肉，从而再次脱胎换骨。金『色』的苦海，足有拳头那么大，像是一轮烈阳定在虚空中，烛q而有圣洁。

命泉涌动，云蒸霞蔚，那颗如红玛瑙般的心脏，任神泉浸润它寂静无声，一动不动，红的炫日，晶莹的让人心醉。

叶凡以自己的“鼎”围绕这颗红心旋转，而后贴了上去，震动小鼎，想要攫取心脏中的圣血。可是，任叶凡施法，妖族大帝的心脏静如磐石，牢不可撼动，根本无法将里面的精血引出。

到了最后，叶凡，称得上是挑衅了，直接以小鼎轰撞圣心，出阵阵铿锵之音，命泉中烛光四『射』，那尊鼎光芒大作，流转出阵阵神秘的道之气息。

可是，妖帝的心脏古井无波，根本没有任何反应，毫不理会他的挑衅，如亘古日月，悬在那里，没有一丝“绿铜块太神秘，将妖帝圣心完全钐住了，任我百般施法，也没有任何动静，根本无法取出一滴精血。”这让叶凡很犯难，他空守宝山，却无法得到一点好处，实在感觉有些不甘。

叶凡不愿就此放弃，他在鼎上刻字，九个古字光华初『露』，便凝聚有奇异的神力，按照特定的方位排列。这是道经中记载的以“器”镇压己身，来实现“永恒”的法门。

不过，这一次叶凡可不是想娃压自己，他想以此秘法封馈妖族大帝的圣心，让其波动起来。

叶凡并不识得九个古字，完全当作“道纹”来用，按照《道经》所记，没有丝毫误差，成功烙印在鼎内。

悬在苦海上方的鼎，顿时变得『迷』蒙起来，它吐气布化，出于虚无，混沌雾气涌动，交织出“道”与“理”让人觉得玄而又玄。

阴阳并济，太初衍生，生与死的力量在交融，鼎变得神秘莫测，合气化生，蜕死寂，演生机，而后逐渐变大，向那颗心脏压落而去。

妖族大帝，昔日威震东荒，睥睨天下，纵不能成仙，却也是天地间的绝顶强者，所连心脏自然非同小可。

鼎镇压而下，九个古字犹如天生的道纹，交织出天地间玄奥莫测的力量，让寂静不动的圣心微微颤动了一下。“封！”叶凡在心中大喝，有绿铜块在，他算是豁出去了，不夺到妖帝圣血，他誓不罢手。

鼎，三足定天地，两耳衍阴阳，圆廓纳混沌，似天地本始，又如万物之母，包容万物，将那颗晶莹剔透的心脏一下子收了进去。“轰”

就在这一刻，妖帝圣心终不再沉寂，它血光冲天，赤霞像是火烧云一般，流转向四面八方。屡屡被挑衅，它不再平静，而是出了自己的强大波动，血华在流淌，它像是一轮红『色』的太阳，当空而照。

金『色』的苦海惊涛万重，汪洋卷上了高天，命泉喷，彻底沸腾，轮海不再安宁，让人心悸的气息在弥漫。

那颗心脏的生机太旺盛了，每一丝血气都具有莫测的力量，血华闪撑，将鼎上的九个古字生生的磨灭了。

不是九个古字不够奇伟，而是叶凡修为尚浅，不能完全掌控，妖族大帝的心脏一下子冲了出去。

叶凡既吃惊又振奋，催动那尊鼎，收取漫天的血华，鼎像是万物之母，包容一切，如火烧云般的薄烟一下子被吸收了进去。

同一时间，绿铜块感受到轮海的无边波涠，仅仅轻震了一下，那颗心脏顿时掩去浩瀚的生机，沉寂下来，金『色』的苦海与云蒸霞蔚的命泵瞬间归于平静。遮天12o

叶凡心中有些激动，就在小鼎内，一粒精血灿灿生辉，赤霞缭绕，『迷』『迷』蒙蒙，收取漫天血光后，他攫取到了一滴圣血。

鼎，快翻转，那粒血精一下子坠了出来，而后化成无尽的血雾，冲向他全身各处。

桃花林中，万年古桃木下，叶凡寂静不动，躯体一片赤红，全身的血管都在舒张，血『液』如大河，流动时出隆隆之响。$身的骨骼洁白无暇，嘎嘣嘎嘣作响，像是在被锻造，让人惊异不已。五脏六腑，轻轻震颢，犹如在弹奏一曲乐章，出奇异的声响。

一滴妖帝圣血，流向身体各处，在洗礼他的血壳，在锤炼的**，这是一个非常缓慢的过程，叶凡的皮肤更加的晶莹了，肌体强健无f1o

足足持续了一天一夜，他才睁开眼睛，眸子灿如星辰，他觉察到了**的强横，身体比以前更加坚韧了，拳头攥紧的刹那，顿时金光绚烂，他感觉似乎可以将这今天地打穿！

“若是多汲取一些圣血，一定可以革三次脱胎换骨。”他服食过两种圣『药』，已经脱胎换骨两次，若是再生一次变化，肉壳之强横将不可想象。

不远处传来甜美的笑声，秦瑶香扇『裸』『露』，纱裙拖地，摇曳而来，两条藕臂欺霜赛雪，泛着『惑』人的晶莹光泽，她穿着大胆，肌体若隐若现，袅袅娜娜。

“你还真是贪心，现在知道妖帝的好处了吧，当初却以为我要害你，你说该怎么谢我？”秦瑶瞟了他一眼，嗓音带着磁『性』，非常动听，眉心一点红痣，为她增添了一股特别的气质。“我穷的只剩下自己了，你想让我怎么感谢？”叶凡站起身来，脸上的笑容很阳光。

秦瑶黑如瀑，身材修长，曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼身材，她轻盈的走到近前，容颜娇艳，具有无以伦比的魅『惑』力。“那就以身相许给我吧。”她将手搭在叶凡的肩头，『舔』了『舔』红润的双唇，显得非常『性』感，声音柔腻的让人浑身麻酥。“求之不得。”叶凡来自星空的彼岸，思想观念自然不会像“老学究”那般，这样的挑逗根本吃不住他。非常洒脱的伸手，抓住自己肩头上的那只玉手，脸部红心不跳的说道：“手如柔美，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀……”

秦瑶顿时出甜腻的笑声，妩媚的白了他一眼，将手抽了回去，拧住他一边的脸颊，调笑道：“小小年纪懂得什么？”

叶凡作为现代人，自然不怕这种阵仗，直接伸手抚『摸』秦瑶的秀，而后更是划过她那如玉般的脸颊，道：“请注意你的言辞，在你面前的是个男人，而非孩童。”

秦瑶身材高挑，蛮腰圆润纤细，双峰高耸，**修长，笑的花枝『乱』颤，道：“再过两年你才有！$格说这种话。”说到这里她『舔』了『舔』红润的双唇，在他耳边轻轻吹了一口气。“真男人不需要言语证明自己。“我怎么看不出来？”秦瑶眉心的41痣生出点点光辉，眼波流转，挑衅的看着他，脸上漾满了笑意。

叶凡知道对方多半是在故意戏弄他，当下笑了笑，右臂轻展，一下子揽住了那圆润而又纤细的小蛮腰，道：“要不我们去谈谈人生，讨论一下什么是男人？”

秦瑶有些吃不住了，没有想到对方这样大胆，轻柔的笑了笑在他的额头上点了一指，如翩翩猢蝶向后退去。

叶凡**强横，臂如神饺，并没有松开，如蝴蝶成双，跟随舞动了起来，沁人心脾的芬芳，让他感觉如拥暖玉，如抱娇花。

“好了，松手！”秦瑶停了下来，依然妖娆妩媚，眸子如水，无比『惑』人。她眉心的那颗红痣『射』出一点晶莹的光华，让叶凡身体一阵酸麻，顿时松开了右臂。“秦仙子，我们还没有谈人生呢。”叶凡一副洒脱不羁的样子，对方以这种手段来调笑他，根本无效。“贫嘴！”秦瑶拢了拢自己的秀，道：“我来这里是为了通知你，我们随时准本撤离魏国，你要做好心理准备。”“为什么？”叶凡有些不解。“自荒古时代传承下来的姬家，他们有异动，我们怀疑，他们可能要对我们出手。”

玄元派看似人族的门派，其实早已被颜如玉掌控，是她布下的一个据点，如今她决定撤离这里。“他们为什么要动手？”叶凡问道。“姬家出现了一个惊才绝艳的人物，乃是稀世神体，东荒少见，如今修为初成，被姬家的长老们安排，想拿我们试刀。”“神体有那么可怕吗？不过初成而已，干脆直接将他斩灭在此算了。

秦瑶闻言摇了摇头，道：“姬家一定会派很多强者守护在旁不可能允许意外生，若是天折，他们会将整片东荒掀翻，我们没有人能够走脱。”

颜如玉非常果断，就在当日下令全面撤退，离开魏国，准备去投奔一位妖族大能。可是，姬家来的如此之快，她们还没有出离魏国，就被截断了去路。

这是魏国西部的一片荒岭，山脉无尽，植被很少，多是焦土，传说古时这里生过惊天大战，成为了不『毛』之地。一座座大山耸入云霄，但却没有一丝绿意，光秃秃，甚是荒凉。『乱』石、焦土、断山……讲述了这片古战场的凄冷与幽寂。四方，各座枯寂的大山上，都有强者站立，姬家高手如云，封铺了四方。

正前方，一座断裂的大山上，一个紫衣男子衣秧飘动，犹如天神下凡，他不过二十岁左右的样子，双眸如星辰舫璀璨，负手而立，独挡前方。

他与群山合一，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。“为何阻挡我等去路？”妖族一名中年美『妇』上前，沉声问道。“我神体初成，闻听妖帝后人在此，特来约战。”这名紫衣男子贵不可言，但8偏与天地自然交融，他神『色』平淡，话语轻缓。遮天12o

“我家殿下身体有恙，不能动手，请你改日约战。”中年美『妇』传声道。

紫衣男子的话语很轻柔，如春风拂面而来，道：“既然如此，我亦不勉强，请将妖帝圣兵留7-，神体初成后，世间少有我中意的神兵，缺少趁手的武器。

中年美『妇』面『色』不变，道：“你在说什么，我根本听不动，我们没有所谓的圣兵。”

紫衣男子的身后出现两名清丽动人的侍女，她们恭敬的立在后方，其中一人轻启红唇，声音清脆动听，道：“三年前，妖帝坟冢出世，震动东荒，阳墓中『射』出诸多通灵武器。可惜，《道经》未现，妖族大帝的圣心冲出后，亦踪迹渺然。而那把妖帝圣兵冲破五位大人物的阻挡，被你们的殿下以聚宝盆巧夺，怎么可能未在你们的手中？”“大帝的圣兵，纵然落在殿下的手里，也是理所当然，你们姬家凭什么要索取？”中年美『妇』神『色』不善。

紫衣男子虽然不过二十岁左右的样子，但是却非常的沉穑，举手抬足间似乎有“道”与“法则”在流转，他缓渡开口道：“妖帝圣兵，我势在必得。”

旁边，另外一名秀丽的少女声音如大珠小珠落玉盘，道：“我家公子神体初成，唯有妖帝圣兵才能与之相81o”“好大的口气。不知道神休是否名不虚传……”中年美『妇』冷笑。

紫衣男子，黑轻舞，神『色』淡然，双眸深邃，平静的开口，道：“既然如此，你们尽可闯来。”“让老身来试试看，神休究竟有多么可怕！”中年美『妇』亲自上前，口中喷出一道柽光，状如柳叶，银灿灿，向着紫衣男子斩去。

紫衣男子从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，但是在这一刻所有人都大吃一惊！

夜幕突然降落了下来，一片瀹淡，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。“海上升明月！”所有人全都震惊。”这是上古大能的轮海异相，他竟然修成了，不愧为神体！”

那轮皎洁的明月，当场定住了中年美『妇』的柳叶神兵，瞬间将其化成齑粉，而后圣洁的明月转动，那名妖族的强者连哼都未能哼出一声，就化成了血雾，形神俱灭。

夜幕下，碧海波光粼粼，一轮皎洁的明月当空悬挂，紫衣男子负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。

呼唤月票，深情的呼唤月票，手中捭着绿铜块大声的喊，各位书友，你们这几天忘记投票了，赶紧支持下吧，月票砸来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十一章 所向披靡
明明烈阳当空，但前方那座断山却夜幕降临，碧海涌动，『潮』起『潮』茹-，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。海上升明月！上古大能的轮海异相，震住了所有人，这种手段在当今之世少有人修成。

姬家七公子姬皓月，神休初成，第一农咄手，就给人造成了极大的震撼。

传说，每一种异相都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度。而海上升明月，更是名传千古，古时的大能不少都修有这种异相，在东荒名气甚大。

叶凡心中难怵平静，他第一次见到与众不同的轮海，不断与他的金『色』苦海做比较。

怎么会有一轮明月当空悬挂，这是如何产生的？他百思不得其解。他的金『色』苦海虽然极其不凡，但是他知道，眼下绝对无法与对方争锋，他过没有『摸』索出异相的伟力。遮天121

叶凡并不沮丧，他不过修行了三年多而已，能有现在的修为已经很惊人了，眼下他所需要的只是时间而已，将自己的圣体潜能挖掘出来。

“唯有修炼两三个秘境，才能显化异相，运转伟力，此子果然可怕。”妖族中一位老妪叹道：“姬家雪藏了他多年，恐怕刚出生就开始调教了，二十年过去了，如今修为有成才让他出世，可以想见，他的实力定然深不可测。”

在场的妖族强者都知道，这二十年来，姬家肯定花费了无尽的心血培养此人，一个荒古世家若倾尽全力，拥有神体的姬皓月究竟达到了何等境界，没有人能够预科。

叶凡听到这些议论声，心中凛然，他圣体未成，根本无法与对方比较，姬皓月神体初成，连妖族的强者都忌惮不已。“留下妖帝圣兵，我放你们离去。”姬皓月如清风，似流云，站在断山上，身后『潮』起『潮』落，他非常的淡然。“你真以为拦得住我们吗？”妖族中一名老妪神『色』冰冷，凝视前方的姬皓月。

“我知道你们的打算，想刻下道纹，凝聚天势，开启域门，横渡虚空。”姬皓月平静的点破了妖族众人的打算，道：“可惜，你们或许还不知，此地非常怪异，是上古遗留下来的战场，很难开启域门。”

“姬家……”妖族的老妪面『色』阴沉，道：“大帝的圣兵，岂能落在你们手中，纵然你们今日得手，就不怕其他妖族大能杀向姬家吗，真以为荒古世家天下无敌了吗？”

“这是我们的事情，不用你来忧虑。”姬皓月神『色』恬淡，似乎一切事情都不放在心上，他头顶明月，脚踏断山，说不出的飘逸与自然。“既然如此，老身来领教，看看神体到底多么强大。”那名老妪排众而出，驾驭云朵，向前飞去。

远处，人影闪动，各座高山都有姬家的强者，在老妪驾云而来时，三名老者出现在断山上。“你们可真是谨慎小心，怕神体天折，何必让他出来？”老妪揶揄道。“我等不会出手，仅在此观战而已。”姬家的三名老者这样说道，但还是看出了他们的谨慎。

姬皓月轻笑，紫衣飘飘，向拼了迈了几步，远离三名老人，对老妪道：“你尽可攻来。”

纵然对方很年轻，但是拥有神体，年龄根本不是制约修为的问题，妖族老妪不敢托大，在她的右掌心中，出现一座青碧翠绿的小山，快放大，向前压落而去。

翠绿的山峰不断变大，每压落下一寸，空间便震动一下，强大的咸压，让那座断山都在摇动。

然而，翠绿的山峰在降落到碧海上空时，如深陷泥沼，变得无比缓慢，竟被束缚住了。“落！”老妪大喝。

翠绿的山峰，大到无边，铺天盖地，势沉力猛，绿霞冲天，搅动了碧海的宁静。

姬皓月非常平静，身后『潮』起『潮』落，波涛汹涌，一个大浪涌过，一下子将那翠绿的山峰卷了下去，沉入汪洋，彻底消失不见。

姬家的这今年轻人没有任何动作，从容而又馈定，仅凭轮海异相，就直接收走了老妪的重宝。这……”妖族的老妪神『色』变了又变，她彻底与自己的武器失去了联系，再也无法感应到。“你不是我的对手。“你……”妖族的老妪进退不得。颜如玉在后传音，道：“运！”

老妪果断后退，她知道根本可能是这个紫衣男子的对手，对方深不可测。

“既然已经来了，就不要走了。”姬皓月终于主动出手，他迈出断山，在虚空中踏步，数步就追上了老妪，碧海滔天，一下子将其笼罩了进去。

“不……”老妪大叫，在这一刻，她浑身绽放五『色』神华，化成一头巨鸟，足有山岳般那么大，拍击浪涛，冲天而上。

可是，碧绿的汪洋像是有可怕的魔力，根本无法摆脱，大浪汹涌，将她淹没，根本挣扎不出去。“杀！”两名年轻的妖族女子同时冲了过来，想要解救老妪。遮天121

两人合力祭出了一件重宝，一口金蛟剪化成蛟龙，摇头摆尾冲了下来，长达百余米，喷云吐雾，金霞缭绕，交叉在一起，足以剪断山峰，端的是可怕无比。

然而，这样强大的宝物在姬皓月面前根本无用，他头上那轮明月清释洒落，点点柔和的光芒溢出，顿时让金蛟剪光华暗淡，而后出“咔嚓咔嚓”的声响，当场碎裂。“咝”所有人都倒吸凉气，异相所具有的威力，越重宝，实在神秘莫测。

两名女子想要后退，但是如陷泥沼，难以动弹一下，而后备不由己，快向姬皓月身后的碧海中坠落而去。颜如玉命令道：“谁也不得擅自出手。

可是，还是有些晚了，又有五名女子飞了出去，各自祭出武器，攻杀向姬皓月，云雾翻涌，群山摇颢，五件灵宝化成神虹，划破长空，如璀璨彗星撞击大地，馈压而下。

“一切都是徒劳的。”姬皓月转身面向他博，头顶上方那轮明月银辉漫洒，非常祥和与绚丽，点点圣洁光辉话下后，五件强大的灵宝瞬间黯淡，当场化成了齑粉。根本无法抗绗，五人同时坠落进碧海中，再也难以挣动。

姬皓月转眼间拿下八位妖族强者，胜似闲庭信步，没有一丝吃力感，非常的从容。明月悬挂，碧海波光粼粼，他如神祗一般，浑身都被圣洁的月华所笼罩。

“我再说一遍，将妖帝圣兵留下。

“你妄想！”妖族中一位老妪冷喝。

“既然如此，就别怪我大开杀戒了！”姬皓月神『色』渐渐冰冷了下来，缓渡在虚空中迈步，向前『逼』来，群山都因他而在轻轻颤抖。“啊一一一一一一”碧海中数声惨叫传出，八名被俘的妖族强者全部人头落地，坠落出那片汪洋。“谁也不许恋战，向外突围！”颜如玉对众人下达了这样命令。

除却颜如玉外，叶凡也被几名老妪守护，此外还有一口石棺，同样妖族高手围了起来。叶凡猜想，里面多半是庞博，可惜他没有办法打开。“想走，那是不可能的！”姬皓月走上前来，同时间，四周的山峰上，人影绰绰，向前围堵而来。“杀！”在这一刻，混战爆了，所有人都出手了。

姬皓月，步履从容，犹如谪仙临尘，没有人可以阻挡他，明月高悬，只要被月华照『射』到，莫不形神俱灭。“杀！”

三名老妪亲自出手，向着他杀去，为其他人争取时间，另有十几名年轻的妖族女子，也跟随上前，各展神通手段，祭出重宝，围杀姬皓月。

绚烂光华冲天，群山摇动，大地崩裂，所有人都出手了，这里几近沸腾，到处都是人影，到处都是喊杀声。

紫衣姬皓月依然飘逸出尘，但却像拥有魔『性』一般，眼中紫光闪烁，头顶上的那轮明月，不断照『射』向四方，十几名妖族女子，全都被洞穿，血『液』迸溅，尸体坠落而下。

三名老妪虽然冲到了近前，但也难抵碧海滔天，全都被卷了进去，那轮明月轻轻转动而过，三颗头颅，坠落下天空。

妖族亦有血『性』，很多人眼红，杀向他那里，姬皓月眼睛都不曾眨动一下，紫衣猎猎作响，他大步前行，尸体一具一具倒在他的脚下，周围鲜血漫空，尸骨数不清。

他像是一个修罗王一般，没有人是他的对手，紫衣所向，挡者披靡，神休初成，便注定要名震东荒。

妖族的强者，不断的倒下，姬皓月所过之处，尸体横陈，鲜血无尽，无尽的生命为他铺就了一条血路，无人可与之争锋！“杀一一一一一一”“杀一一一一一一”

喊杀震天，姬家的修士与妖族的强者，大战连连，灵宝漫天飞舞，将周围的大山全都击碎了。

颜如玉，皎蠢太阳升朝霞，灼若芙渠出渌波，她杀出一条血路，命人带着那口石棺突围而去。然后再次杀了进去，营救其他妖族强者，这个时候，她终与姬皓月对上了！“皓月小心那把妖帝圣兵！”两名老者无声无息的挡在姬皓月的身前，同时向颜如玉出手。“哧”

妖帝圣兵横扫，山河失『色』，天穹摇动，颜如玉的掌心中，神霞漫天，那两名老者惨叫都未来得及出，佼当场粉碎，化成血雾，消散在天地间。

“妖帝圣兵果然名不虚传！”姬皓月神『色』肃穆，但并无惧意在他的头顶上方，有一面古老的铜镜，沉沉浮浮，流转出『迷』蒙的混沌气息。“姬家的古镜！”“不错！”遮天121

远处，叶凡心中震动，对方神体初成，就有如此威势，异相伴生，给予了他强烈的冲击，他渴望挖掘出圣体的无尽潜能。

过去一更，现在天天努力两更，辰东在努力，请各位投月票支持下吧，多多给我动力，努力酝酿情绪，争取再爆下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十二章 苦海种金莲
碧海中波光粼粼，皎洁的明月高挂空中，此刻轻轻转动，月华如水，向着颜如玉洒落而去。“啊……”周围不少妖族修士惨叫，当场粉碎，纵然是玉盘溢出的点点清辉，也不是他们能够承受住的。

海上升明月，世所罕见，强大的灵宝也无法抵挡，无人可与之争锋，混战中的妖族，死尸一具具，坠落下高空，但凡被月辉照耀到，莫不毙命。

颜如玉正面相抗，被最璀璨的月华笼罩，自然承受了最强大的攻击，洁白『色』的光华如薄烟一般将她覆盖。“铿锵”

颜如玉飘渺如仙，在她的背后，异相呈现，海天一『色』，天空如蓝宝石，碧波如明镜，一株株金莲自海中生出，莲叶沾着点点『露』珠，生机勃勃，绚烂夺目。

清风拂过，碧海『荡』漾，朵朵金莲绽放，浓郁的生机，让人疑似来到了开天辟地的初始时代，竟有混沌气息『迷』蒙。遮天122

周围，姬家很多强者，还没有回过神来，便被这股浓郁的生机化成了最本源的灵气，至死都茫然无知。海天一『色』，金莲璀璨，如开天辟地，化生于无形间。”锵锵锵”

银月洒落下的清辉，全都被金莲接住，出阵阵铿锵之音，霞光万道，瑞彩千条，一片瑰丽，颜如玉如屹立在瑶池中的仙子一般。

苦海种金莲与海上升明月并列，皆是上古大能的轮海异相，当今之世少有人能修成。

姬皓月变『色』，在虚空中迈步，快『逼』来，如落雁之姿，飘逸灵动，空中那轮明月坠落，向着颜如玉娃压而下。

明月洒落的清辉就可以破灭妖族强者，此刻整体坠下，可想而知具有多么恐怖的力量。

颜如玉的身影素淡朦胧，她清丽出尘，身后金莲摇曳，生机盎然，朵朵金『色』的奇葩迎风绽放，出沁人心脾的清香，金『色』莲瓣，冲天而上，晶莹闪闪，一下子将那轮明月淹没了。

现场两人如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有波涠，对决时的场景竟如诗如画，但是场外众人却不这么认为。

所有人都在飞快倒退，决战的典，场虽然平静，如清风拂山岗，但是周围却已经沸腾，近乎叛暴。

流转出的朦胧月华，还有莲瓣溢出的金霞，像是『潮』水一般，向着四面八法汹涌而去，没有什么可以抵挡，许多人惨叫都未来得及出，直接灰飞烟灭，什么都没有留下。

非常可怕的对决！

就这是轮海异相所特有的伟力，寻常修士无人可与之撄锋！

姬皓月双眸紫光烁烁，似具有魔『性』，背后碧海滔天，他打出了真火

明月绕体旋转，更加恐怖的神力在凝聚。

颜如玉不食人间烟火，冰肌玉体，掩映在金莲间，更加的空灵，强大的生机在弥漫，一株株莲花，破水而出，像是古木一般，延展向青天。

在这一刻，这片大山间，汪洋涌动，月坠青天，金莲裂苍穹，璀璨夺目，有阵阵仙乐传出。

所有人都在飞退，妖族少数强者终于趁机突围而去。片刻后，战场中心地域，明月崩碎，金莲凋零，汪洋肆虐，一片无比可怕的景象。“隆隆隆”

众人退的再快也无法越璀璨的光束，很多人都被洞穿，在炽烈的霞光中，永远的陨落在此，鲜血漫空，死尸一具具。

战场中心，当一切平静下来，姬皓月紫衣破碎了一角，而颜如玉却有一缜青丝飘落而下，两者对立当场。“殿下快走，不用为我们争取时间了！”三名老妪在远处焦急的大叫，祭出自己的灵宝，挡在颜如玉的身前，想让她撤退。

而姬家则有五名老者在远空祭出自己的兵器，为姬皓月助阵，对于家族i}的神体，他们像守护稀世瑰宝一般紧张，决不允许有失。“你们快走！”颜如玉喝令三名老妪收起灵宝离开。“铿锵-”遮天122

姬皓月的头上，一面古镜沉沉浮浮，流转出一道道混沌光芒，轻轻颤动，纵然相隔很远，但依然将那三名妖族强者灭杀了，三人被混沌震成齑粉，化成血雾。古铗威力滔天！

颜如玉阻止不及，她玉体神霞四『射』，掌心中落有一道光华，像是钕取的一段虹芒一般刺目，无法让人看清，攻杀向前方。“噗噗噗”

上前助阵的姬家强者，虽然被古镜流转出的混沌气息笼罩，但依然没有逃过一劫，全都被洞穿，死于非命。

远处，姬家三位然的老人，须皆白，仙风道骨，静静立在高空上，其中一人道：“妖帝圣兵果然名不虚传。”姬家传承久远，那面古镜神秘莫测，乃是第一代家主的武器，是自荒古前传承下来的，具有不可思议之力量。

而颜如玉手中的圣兵同样来历甚大，乃是妖族大帝的武器，根本无需怀疑它的恐怖与可怕。

在整片东荒大地上，除却荒塔这种与世同存的至宝外，古镜与妖帝圣兵绝对是最顶级的圣物。

最初，两人都未敢妄动古兵，皆是因为心有忌惮，两件圣兵若是对决，会引怎样的后果，难以预料。

那面铜镜古朴无比，刻有神秘莫测的纹络，给人以道法自然的感觉，交织成“道”与“理”衍生出混沌，沉沉浮浮，让人心中惊悸。

此s1，古镜与姬皓月的那轮明月，缓缓合一，两者高悬在上，轻轻震动，太初的气息顿时弥漫开来。

它快放大，古意盎然，大气磅礴，镇压而下！

颜如玉，仿若立在云端的仙子，金莲铸成的天阙将她围拢，依然无法看清妖帝圣兵是何样子。在这一刻，她秀飞扬，如水的眸子突然『射』出两道炽烈的神华，身后所有金莲全都飞上了高天，与妖帝圣兵合一，冲向那面古镜。

没有恐怖的能量波动，没有惊天动地的声响，一切都平淡如水，似有一片流云轻轻翻↓过，点点混沌光华『荡』漾而出。好像什么也没有生过一般。

直至过很久，战场中心处的两人连连颢动，不断倒退，古镜飞回，坠入汪洋，金莲凋零，与妖帝圣兵同落碧海间。

无声无息，周围的大工，突然化成了飞灰，像是雪花在消融，眨眼消失不见。

这一可怕的场面惊住了所有人，每一个人的心中都生出深深的寒意，若不是退到了安全地域，没有人可以活下来。

颜如玉见那口石棺以及叶凡都已不在场中，突围而去，她并没有多少喜悦，轻叹了一口气，脸上充满了无奈之『色』，因为她无法解救其他人了，只能做到这”步了。

除却姬皓月这个深不可测的神体外，她最担心的还是高空上那三位然的老者，那三人自始至终都在守护姬皓月，密切的关注着战场，给她带来了强大的压迫感。

颜如玉，仙姿无暇，眸子如水，扫过那些被围困的妖族修士，红唇橄启，道：“对不起！”“殿下，无需再为我等拼杀了，你自己仅是吧！”妖族众强全释大声喝吼，场面多少有些悲壮，他们知道，今日难逃一死。

在这一刻，所有人都冲向四方，杀向姬家的修士，疯狂反扑，想要为颜如玉破开一条血路。

颜如玉扫过每一个人，什么也没有说，化成一道虹光冲向天际，开始突围。可是，姬皓月与三名然的老者早已锁定了她，如影随形，根本不想放过她。“杀一一一一一一”

这是一场血腥的杀戮，妖族修士不断坠泾下天空，几乎全部战死。

颜如玉风驰电毕，长虹破空，但始终无法摆脱身后的姬皓月。至于那三名老人，皆是姬皓月的守护者，紧紧相随，虽然暂时不会出手，但却有无以伦比的威慑力。遮天122

此刻，叶凡已在数百里之外，他被几名老妪保护着，安然无恙的冲出了重围。他心中难以平静，海上升明月，苦海种金莲，相继现世，实在具有鬼神莫测之威。现在，他心中只有一个念头，要变强，将荒古圣体修成！

至于那面古镜，还有妖帝圣兵，同样给他冲击不小，按照几名老妪所说，那两人不过捍出圣兵一成的力量而已，威力便已浩大如斯，不得不让人惊惧。

“我真的很奇怪，你们为何守护一个人鼓的少年，纵然突围，也没有丢下他。”清脆悦耳的声音传来，如大珠小珠落玉盘，就在前方，一个十七八岁的少女，带着几名老者拦住了去路。

这名少女身穿紫衣，有一种贵不可言的气质，但当她『露』出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。

妖族的几名老妪皱起了眉头，姬皓月身穿紫衣，而这名少女亦是紫衣飘飘，很容易让人联想到一起。

紫衣少女极其美丽，眼睛很大，睫『毛』很长，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。“将那个少年给我拿下，我倒要看看他有什么特别之处。”紫衣少女嘻嘻的笑着，左脸颊上的小酒窝再次漾出，一双大眼顿时眯成了月牙状。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十三章 青铜仙殿
那几名老者面无表情，在虚空中迈步，如几座大山压了过来，让人喘不过气来。

妖族的四名老妪杀出重围后，早已精疲力竭，浑身是伤，对面的七位老者本就不弱于他们，这一战如果进行到，根本没有任何悬念。“不需要下杀手，拿些他们就好……”那名紫衣少女笑嘻嘻，在旁传音，丝轻舞，紫衣飘动，似是一个精灵。

妖族的几名老妪暗叹，她们知道，根本没有一丝胜算，战斗下去，唯有一死，无法改变什么。几人都经历过大风大浪，并不死板，若是战死在这里，没有任何意义，最终她们选择突围。

四人全都是与敌俱灭的手段，非常刚烈，宁死不屈，鲜血迸溅，燃烧生命力，终于杀了出去，但却将叶凡丢在了这里。

七名老人就要追杀，但却被紫衣少女阻止了，她皱了皱秀气硌琼鼻，道：“算了，我不想看到流血，我们原本就不是为战而来，让其他人去对付吧。”遮天123

说到这里她亲自上前，围绕叶凡转了一圈，上下打量，道：“你是什么人，身为一个人族修士，为何与那些大妖在一起？”

叶凡很镇静，上前表示感谢，道：“多谢几位相救，我本一介散修，误入妖族洞天，不幸被掳，幸亏你等出手。”

“撒谎！”紫衣少女拢了拢秀，嫣然一笑，斜瞟了他一眼，道：“你与那些妖族明显是同伙，居然敢这样骗我，不说实话，我有的是手段收拾你。”

“唉，说起来话长，我也是没有办治，事情是这样的……”叶凡满嘴胡诌，他不可能将妖帝之心说出，那样的话，恐怕现场几人会立刻剖开他的苦海，夺取圣心。

紫衣少女走上前来，捏住叶凡一边的脸颊，不怀好意的笑道：“小弟弟，你真顽皮，再不说实话，别怪姐姐不客气。”

这个少女不过十七八岁的样子，而叶凡的实际年龄早已过二十岁，这种称呼让他感觉很无言。

“怎么不说话了？”少女左脸颊上的小酒窝现出，眼中闪过慧黠的光芒，她捏着叶凡脸，道：“我这个人其实很善良，你就是不说真话，我也不会杀你，最多在你的左脸刻一只小鸟龟，在你的右脸刻一只小蛤蟆。

“我没什么可隐瞒的……”叶凡一边拖延时间，一边思索脱身的办法，必须要尽快逃离，他苦海中的秘密太多了，若是落入姬家手中，多半会泄『露』出来。

远空，金莲朵朵，瑞彩万道，一条曼妙的仙躯化成一道流光冲至，正是颜如玉，见到眼前这一幕后，她直接挥手，金『色』的莲花在场中绽放，七名老者刹那间形神俱灭。

可是，紫衣少女并没有殒落，她虽然嘴角溢血，倒飞而去，但是通体有晶莹光泽闪现，抵住了金莲。

颜如玉再次出手，苦海种金莲，异相纷呈，天空中传来阵阵馨香，炽烈的金光将下方淹没了。

颜如玉回头望来，对叶凡传音道：“我被人追杀，你与我同行，将九死一生，只能靠你自己了。”说完，她冲向远方，消失在天际尽头。虽为妖族大帝的后裔，但万载岁月过去了，今非昔比，她们这一脉早已没落，眼下如果能够逃走，她只能去投靠妖族大能了。

“咳……”下方，那条被震裂的大峡谷中，点点光华闪现，紫衣少女竟然未死，挣扎了出来，自f6道：“那个完美无瑕的妖女太可怕：i。。r。。。”

她灰头上脸，不断咳血，唯有一双大眼还算灵动，身躯摇摇晃晃，在『乱』石堆间艰难的站起。

叶凡深深知晓颜如玉的强大，姬家的那些老一辈的强者都难挡其金莲一击，而这个少女居然硬抗了下来，并没有死去，这让他非常吃惊。

远处，有神识波动传来，叶凡一惊，这定然是级强者，恐怕是追杀颜如玉的修士到了，正在远山搜索，他急忙躲入下方的峡谷中。紫衣少女一惊，道：“你要干什么？”叶凡隔着很远便出手，祭出自己的鼎，屯那名少女压落而去。

紫衣少女奋力挣扎，奈何她身受重伤，站在那里都成问题，摇摇晃晃，能在苦海种金莲这种异相下活下来，已经算是一个奇迹，她根本挡不住那降落而下的鼎。“你……快停寻！”紫衣少女又气又惊。

那尊鼎古朴无比，放大到五米高，压落而下，重逾万钧，将紫衣少女镇压在下，无法动弹。

叶凡快上前，不断出手，一道道神华『射』出，不仅将紫衣少女的苦海封印，还将其**禁锢，免得生意外。“你想做什么？”紫衣少女大眼眨动，并不慌『乱』，侧头看着他。遮天123

“麻烦你护送我出去。”叶凡知道，妖族诸强护他突围时，肯定落在了姬家人眼中，若是被现，很难逃脱。这个少女身份不一般，抓在手中，说不定会成为护身符。

忽然，叶凡听闻到大峡谷下有水流声传来，他神识强大无比，眉心的金『色』小湖化出一道金光，『射』向黑暗的大裂缝。“地下有暗河……”叶凡转身提起少女，向着黑暗的大裂缝中跳去。

“喂喂喂，我怕黑，不要跳呀，我可以保证，姬家的人不会对你出手，快点上去。”紫衣少女有些慌『乱』，若是被人这样掳走，难保不会生意外。“我习惯一切都掌控在自己的手中，不想将希望寄托在别人的手里。”叶凡平静的回应道“眼下还不需要你这张护身符挥作用。”

不得不说，叶凡的神识极其强大，迟到了骇人听闻的地步，眉心的金『色』小『潮』如一只竖眼，灿灿生辉，黑暗的大裂缝在他眼中亮如白昼，一切都可被感知到。

足足坠落下去四五百米，才接近地下暗河，水流湍急，冰冷刺骨，不知道流向何方。

“噗通”

叶凡提着少女，直接跳了进去，随波逐流，冲向远方。

“你疯了！”紫衣少女惊叫，水灵灵的大眼睁的很大，长长的睫『毛』不断眨动，道：“地下暗河最是危险，可能数天、甚至几个月无法重见天日，不知道会流向哪里，可能会与侮眼相通，也可能会进入凝聚有邪煞的地域。“总比落在你们姬家的手卓要安全的多。”叶凡淡淡的回答道。

紫衣少女巧笑嫣然，小酒窝闪现，很走动人，以甜美的声音诱『惑』道：“小弟弟你应该相信我，只要出去，我能够保你无恙，要知道，我连妖族那几名老妪都放走了。”“你是姬家的什么人，姬皓月与你什么关系？”叶凡不为所动，这样问道。“他是我七哥，只要你放了我，好处多多，我可以让他教你如何修成海上升明月的异相。”紫衣少女眼波流转，循循善诱。“咝”

叶凡倒吸了一口凉气，抓到的这个少女身份非同小可，竟是神休姬皓月的妹妹他自语道=“看来我要辣手摧花了一一一一一一”“你……不要『乱』来！”紫衣少女被吓了一跃。“你是姬家的重要人物，被我掳走，若是被姬家得知，我必然会被灭口，所以只能对不住你了。”

紫衣少女连忙挣扎，道：“你如果想活命的话，绝不能杀我，你难道不知吗？我们姬家有些特殊的子弟身上种有印记，一旦死亡，不管相隔多远，都会如实的传到姬家。”“印记……你是姬家特殊的子弟？”叶凡隐约间听到过这种说法。

“你可不要『乱』来，不然你害死我，你自己要难以活命。”紫衣少女真怕叶凡当场将她格杀，道：“我连无暇妖女的金莲异相都接了下来，没有被斩杀当场，足以说明了一切。”

叶凡觉得这个少女很不一般，不过他更倾向于对方身上有重宝，当下笑了起来，学着她曾经的口吻，道：“我这个人其实很善良，你就是不说真话，我也不会杀你，最多在你的左脸刻一只小乌龟，在你的右脸刻一只小蛤蟆。”“你……你要我说什么？”紫衣少女又气有惊，水灵灵的大眼瞪的很圆。

“将你身上所有的宝物都交出来。”

“什么？！”紫衣少女小嘀张的很圆，睫『毛』轻颢，满脸不相信的神『色』，道：“你……打劫我？！”“没错，打劫的就是你，有什么都给我交出来。”

足足过去一个月，叶凡与紫衣少女才脱离地下暗河，他们被冲进一个巨大的湖泊中，感觉到了强大的水压，若是常人，定然已经粉身碎骨。

水下漆黑一片，肉眼无法看清，不过对叶凡并没有任何影响，他眉心的金『色』小湖光华四『射』，强大神识可以扫视八方，一切尽入心中。“这是什么地方？”他吃惊不已，在这水底，断壁残垣，竟有很多宫殿遗迹，叶凡谨慎小心的在水中行走。

此s1，紫衣少女被他以神力笼罩，躲在光幕中，勉强能够看清两三米内博景物，惊道：“天啊，难道是荒古前的遗迹？”

叶凡向前走去，忽然他心中一震，在前方竟有一座巨大的铜殿，宕伟无比，简直快比得上一座小城了，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。他很难想象，自己被冲到孓什么地方！

“啊……”就在这时，光幕中的紫衣少女，突然惊叫了起来，如果她能够动的话，恐怕早已逃之天天了。

叶凡初时被那座如小城般的铜殿所吸引，并没有留意周围的景况，直到这时才现数十具尸体。随着他的走动，水波流动，那些尸体从废墟中浮起，出现在他的身后。

看不清他们的容貌，皆被一层蜡状油脂密封，通体像是结了一层茧，看起来很妖邪。“不就是几具尸体吗，有什么可怕的？哪个湖泊中没淹死过人。遮天123

这……是荒古前的蜡尸！”紫衣少女惊叫，脸『色』苍白无比道：“平日间，连一具都难以见到，这里竟然惊现数十具，似乎还有更多，天啊，这里是什么地方？！”

叶凡心中凛然，小心戒备，向着前方那座铜殿走去。当来到近前，紫衣少女见到如小城般巨大与宏伟的铜殿后，顿时脸『色』惨白，道：“青铜仙殿……这怎么可能？它居然真的存在世间！”“有什么不对吗？”叶凡见她这副神『色』，更加感觉不安了。“快走，我们赶紧离开这里，不然都要死！”紫-衣少女被叶凡掳走，都没有害怕，但是此刻却一脸的惊恐。叶凡心中一凉，问道：“这是休么地方？”

酝酿情绪中，近日内爆，各位书友不要急。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十四章 敢问上天是否有仙
“不要问了，离开这里再说。”紫衣少女眼中满是恐惧。

湖底昏昏沉沉，非常黑暗，叶凡的身体流转出点点光华，像是一盏明灯定在水中。

前方那座绿锈斑驳，堪比城池的巨大铜殿，让他心中不宁，一股非常的特别的波动传来。

叶凡提着紫衣少女后退，暗流涌动，身后那断壁残垣间，七八具蜡尸浮起，显得非常诡异。“再快一些！”紫衣少女泪眼汪汪，可怜巴巴的看着他，脸『色』雪白。

叶凡并不是鲁莽的人，在这种未明的境地下自然不会冒险，他破水而上，想要离开湖底。遮天

可是，就在上方，一股让人心悸恐怖气息，铺天盖地而下，让两人都是一阵惊悚。一片巨大的阴影，像是遮天蔽日的云朵，缓缓飘过。

叶凡难以承受，体外流转的宝稗，瞬间熄灭，紫衣少女险些窒息，两人被一股强大的力量压落了下来，重重的坠在湖底。“那是什么东西？”叶凡惊疑不定，强大的神识探出，却如泥牛入海，上方一片灰蒙蒙，像是有一个庞然大物游过。

他不甘心，提起紫衣少女向另一个方向游去，而后重新破水而上。可是，相同的事情再次生，上方一片昏沉，像是一个可怕的黑洞在向外涌动奇异的魔气，又像是有一座大山压始了下来。

如岳重压，让人窒息，叶凡似被雷神的巨锤砸中，身体一震，再次坠落而下，根本无法升上去。“那到底是什么东西，是活着的生物吗？”他神『色』凝重，感觉很不妙。

紫衣少女神力被封，连续遭遇恐怖威压，此刻近乎昏『迷』，无力的依偎在叶凡的身上。“醒一醒。”叶凡将其摇醒。“完了，我们逃不了了。”紫衣少女脸上没有血『色』，一双灵动的大眼中充满了惊惧，再也没有原来的俏皮之『色』。

巨大的阴影如开天辟地之初的古兽，无边无际，遮拢了湖水上方，根本无法冲上去。叶凡想要寻找那条暗河，沿着原路回返，但是却再也寻觅不讨。“不要寻找了，那是无根之河，也被称作通幽之河，一旦脱离，再无影迹，根本找不到。”紫衣少女带着哭腔，神『色』沮丧。

此刻，四方被封，无法离去，叶凡不再尝试，静下心来，详细询问：“到底是怎么回事，这是怎样的一个地方，青铜仙殿有何来历？”

紫衣少女愁眉苦脸，大眼改动，道：“呜呜……我不想死，我这么聪明美丽，举世无双，还没有大放异彩、名传东荒呢，怎么会落在这种地方？”“少自恋，赶紧说。”叶凡毫不客气的在她光洁如玉的额头上敲了一下。“青铜仙殿，在古史中只出现过几次，来历神秘，没有人知晓它的过去，一旦误入，再无生路……”紫衣少女唉声叹气。

“难道真的要死在这里？”叶凡心中不安。

“它是绝顶强者的坟墓，每次出现，都会震动东荒，盖世人物如飞蛾扑火，不顾一切的冲来。”

“为什么？”叶凡不解。

“传说，这座宏伟的铜殿是仙人所铸，无尽岁月来，东荒几乎无人成仙，那些屹立在仙道巅峰的人物，自然难以忍受诱『惑』。

“咝”

叶凡倒吸冷气，这青铜仙殿似乎来头甚大。

“你详细说讲来。”

紫在少女惊惧过后，情绪稽定了不少，但神情依然有些沮丧，皱着琼鼻，道：“早在荒古前，它就出现过……”“这么古老……”叶凡心中凛然，若是这样硌话，青铜仙殿等若贯穿了东荒的半部古史。“传说是仙人所铸，但却没有任何依据，无尽岁月以来，它只出现过四五次，埋葬了很多绝顶人物。”

按照紫衣少女所说，青铜仙殿非常神秘，这片遗迹可在东荒大地下移动，每次都出现在不同的地域，随无粮的通幽之河西漂移。“传说未必是真，一定有逃离的办法。”叶凡皱着眉头思索，而后又问道：“你再仔细想想，还有没有遁漏的地方？”

“我所知道的这些，都是在古籍中看到的，只有寥寥数笔记载。”说到这里，紫衣少女像是想起了什么，道：“似乎有一

紫衣少女偶尔听到过一则传说，在某个时代，东荒极度繁盛出现了不少惊才绝艳的大人物，那时仙殿再现，当时的盖世人物联手，从铜殿中报出一具尸骸。遮天

“据说，那是一具仙人的尸体……”叶凡心中吃惊，道：“真的有仙？！”

紫衣少女摇了摇头，道：“这件事情并没有被记载在古籍中只是东荒流传有这种说法而已，不知真假。”“那具仙尸后来落在了哪里？”

“似乎……被圣地与荒古世家平分了。”

“有这样的事情……”叶凡心中难以平静，怪不得被称作青铜仙殿，似乎真的与仙有些关联，他一下子想到了姬家，道：“这样说来，你们姬家岂不是分到了仙人的尸体？”“据说，在无尽岁月前，我家得到了一条仙人的手臂，可是家族中的宿老都一口否认，反正我没有见到过。”“就算事情属实，他们也肯定会否认，不可能让你这个小丫头知道。“喂喂喂，小弟弟不要这样老气横秋，你可没我大喊。”桀衣少女不满的瞟了他一眼。

叶凡嘿嘿的笑了起来，捏了捏她的琼鼻，道：“我老人家活了十万多岁了，你这小丫头怎能与我相比。”

这座堪比城池的宏伟铜殿，大气磅礴，绿锈斑斑，镌刻满了岁月的气息，叶凡围着它转了几囹，但却不敢深入进去。

它惊现东荒数次，埋葬了数个时代的绝顶人物，无法真正明晚它的来历，从来没有人真正活着走出过，令它越的神秘莫测。叶凡筠日光凝望向废墟的蜡尸，想从他们身上下一些线索。“这些尸体很有耳能是昔日的盖代强者……”紫衣少女不断扭动身体，道：“放开我，让我也去寻找线索。”

叶凡心中颇不平静，若真的是古史中的绝顶强者，说不定可以在这些人工寻到重宝，他剥离一具蜡尸身上的油脂，顿时『露』出一具栩栩如生的人体，这是一个道姑，貌美如花，像是在熟睡一般，生动无比。

可是，仅仅一瞬间，脸『色』红润硌道姑一下子干瘪了下去，接着血肉枯败，化成了一具骷髅，水波动『荡』，白骨粉碎，什么也没有留下。“这是一一一一一一”

“时间的力量最可怕，只要不成仙，没有人可以抵挡。”桀衣少女『露』出惊容，道：“这具尸体存在无尽岁月了，被神秘的能量包裹，才一直保存到现在，真身暴『露』后，自然不能长存于。”

叶凡连续剥开数具蜡尸，每次油脂脱落后，都会『露』出栩栩如生的古人，但是不过瞬间，就会灰飞烟灭，什么都没有剩下。

他在原地现了一些废铜烂铁，那是古人的强大灵宝，但在漫长的时间磨砺下，也彻底的粉碎了。“这是荒古前的人，也不知道存在多少万年了，什么都不可能留下……”紫衣少女再次叫道：“放开我，也许我能寻到有价值的线索

叶凡剥离了数十具蜡尸，但结果全都一样，只要暴『露』出来，刹那间就会化成飞灰。

就在这时，叶凡又感觉到了奇异的波动，自那座巨大的铜殿传来，他沉声道：“不好，我们必须赶快离开！”

他提起紫衣少女，向上方冲去，想要强闯，可是一股巨大的力量向他们撕扯而来。“哎呀，快逃！”紫衣少女惊叫，她觋两人正在倒飞向铜殿，即将沉落进去。

叶凡吃惊，苦海沸腾，命泉喷涌，神力尽出，但是依然无法摆脱束缚，铜殿像是有奇异的魔力，将他们吸纳了进去。“砰”

两人重重的坠落在地，此刻已是身在铜殿中，无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊可见。

寻不到殿门，像是来到了一片戈壁，没有一点生机，时间在这里仿佛停滞了，犹如世界的尽头。“我不想死呀，想我姬紫月风华绝代，艳冠天下，还没有成仙呢，怎么能殒落在这里……”“你能不能不要这么哨恋？”叶凡真的败给她了。

淡淡的雾气缭绕，非常『迷』蒙，空旷的铜殿中，一眼望不到尽头，像是来到了开天辟地之初。“咔嚓”碎裂的声响传来，紫衣少女顿时惊叫，道：“我的脚碰到了什么？

地上一具雪白的骸骨，浑身碎裂多处，静静的趴在那里，稍一触磁，就化成了骨粉。“这个人生前一定强大无比，没有被神秘能量包裹，枯骨居然保留了下来。”叶凡非常吃惊，蹲下身来，仔细观看。

地上有几个干涸的血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神，才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。“敢问上天，是否有仙？”仅有这样几个字，此人临死前，似乎充满了遗憾与不甘。

能够保留下白骨的人，绝对是无尽岁月前的盖代强者，但至死时他却心中『迷』茫，可以想见他那种失落与不能拨开云雾见青天的遗憾。遮天

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十五章 照破山河万朵
这绝对是一伐天骄人物，可惜埋骨在此，无人知晓，在『迷』惘中死去。想毕古来诸多修士都，仕有戚戚焉，成仙无望，很多强者晚年都在怀疑与『迷』茫中郁郁而终。

叶凡找不到出路，认准一个方位向前走去，不久后又现了一具白骨，仰面躺在地上，下颌微张，死前似乎充满了落寞。这里亦有血字，叶凡蹲下身来，细扭辨认。“成仙……难！难！难！”五个字道尽了个中辛酸，此人临死前，似乎很绝望。“还有字！”紫衣少女大眼瞄向那条雪白的手臂下方。

叶凡轻轻推开骨臂，它立刻化成了白粉，在下面写着几个字：天璇杨易真。

“天！”紫衣少女惊叹，红润的小嘀张的很大，满脸震惊的神『色』，道：“天璇圣地的杨易真，那可是被记载在东荒古史中的绝代人物啊，十万五千年前纵横东荒，少有抗手，他竟殒落在这里……”

闻听此言，叶凡也非常吃惊。天璇圣地早已不复存在，只剩下了老疯子一人。遮天125

这座巨大的铜殿，果然是盖世强者的埋骨地，昔年诸强飞蛾扑火，前来寻找成仙的希望，但最终却郁郁而终，死在此地。

第三具白骨引了紫衣少女的尖叫，她非常波动，因为暗红『色』的血迹虽然很模糊，但还是可以辨清字迹，死者是姬家的名人。“是我姬家九千年前的宗祖，不仅在我姬家族诿中有记载，且东荒古史中也留下了他的名字，想不到……”

叶凡继续向前走去，接连看到了足足三十几具尸体，有少数人留有名字，竟然全都是古史中记载的绝代强者。

空旷的铜殿，一片虚无，没有尽头，根本寻不到出路，湖中的水没有流进来，这里自成一方天地。“成仙这么难……”叶凡心有所感，古往今来，东荒最顶峰的人物，到头来似没有人可以跨过去。“这些人是怎么殒落的，我们若是死在这里，是不是连白骨都无法留下？”紫衣少女闷闷不乐，她从来没有想到过会有这样一天。“不能被围在此……”叶凡静静思索，却也没有任何办法，这么多人杰都死在了这里，他如何能够脱困？

突然，铜殿震动了起来，一版巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，庞大的压力让人有窒息的馘厂觉。

铜殿中一片『迷』蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，向着两人淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

这是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡，两人若是被淹没，必死无疑。“我不想死呀……”紫衣少女咿呀喊叫，口中不断念叨着几位传说中已经成仙的古人的名字。

叶凡彻底心凉了，他真是没有一点办法，不可能阻挡混沌的力量，在这一刻很多身影浮现在他的心间，短暂的刹那，像是经历了一生。

突然，叶凡的轮海轻颢，寂静如砻石的绿铜块，竟摇动了一下，酒来的混沌顿时一滞。

而后，他感觉海底泉眼一空，古朴的铜块竟脱离轮海，浮现在眼前，没有光泽，亦无能量波动，朴实无华。“这是什么？”紫衣少女睁大了眼睛，睫『毛』轻颤，『露』出逑菇7的神『色』。

叶凡心中涌起滔天骇浪，绿铜块竟然出来了，这是前所未有的事情，在他身前轻轻震动了一下，而后周围便风平浪静了。

绿铜块一闪而没，再次沉入叶凡的海底泉眼，这让他心中难以平静。紫衣少女非常吃惊，不断追问，但他没有回答。

铜殿一片空寂，昏昏沉沉，叶凡与紫衣少女惊讶的现，他们不在原来的位置了，前方竟出现两个门户。

在此地有十几具白骨，骨骼有晶莹的光泽，并没有化成骨粉，足以说明了他们的不凡。

叶凡走上前去，轻轻敲了敲，白骨竞出阵阵铿锵之音，似金石一般，绝不是凡骨，岁月也未能彻底将其磨灭。有数几具白骨前逍有血字，其中一人的绝笔，让叶凡稍微一阵愣神。“我有仙心一颗，久被尘劳封锁，何日尘尽光生，照破山河万朵？”

这是一种大气魄，同时也是一种无奈，更是一种绝望，实力达到这等境界，绝对已是震古烁今，但依然成仙无望，这几句话道尽了遗憾与落寞。“这个人……”紫衣少女一阵失神。喃喃道=“世间传言。这个人疑似成仙了，他竟死在了这里。”

被认为成仙的人物，竟殒落于此，更加让人怀疑“仙”究竟是否存在。

叶凡打量十几具白骨，心中感慨无限，他现在也有怀疑了，东荒这片大地上，究竟是否真的出过“仙”？

路过十几具骸骨，来到那两个门户前，叶凡心中震动，两扇门户形似太极中的阴阳鱼，左侧的门户是一个黑『色』的阴鱼，右侧的门户是一条白『色』的阳鱼，全都似不规则的弯月。这……合二各一，是为太极！”叶凡不得不惊。遮天125

道家、中医、传统文化，从孔庙大成殿梁柱，到楼观台、三茅宫……太极图被称为古中国第一图，与鼎一样神秘。

在那黑『色』的阴鱼门户上，刻有一个苍劲的古字，气势迫人，直欲持人崩飞出去。“络！”这个字可以说非常的不祥，如魔咒一般，烙印在上面，竟有些血淋淋的味道。

而在那白『色』的阳鱼门户上，铁钩银划，也只刻了一个字，为：“生！”笔力雄浑，神韵天成，流转出一股祥和的气息，与阴鱼门户截然相反。

此s1，身后无殆，『迷』蒙一片，暗淡无光，前方有生死选择，叶凡与紫衣少女都难以平静，只有两条路可以前行。

“没有什么可以犹豫的，自然是选择生门，谁会选择死亡。”姬紫月皱起了琼鼻，一双大眼眯成了月牙状，道：“你可千万别想不开，去选择死门，我还想成仙呢……”

叶凡没有理会，而是默默思索，最后自f6，道：“太极生两仪，阴阳并起，阳者为生，阴者为死。”

不过，他并没有做出这样的选挂，因为与道还有太极不符，他凝视阴阳两扇门户，道：“阳极生阴，阴极生阳，阴阳互逆，生死易位。”

他看过不少古籍，虚虚实实，阴阳相生，有很多类似的说法，最后他指向死门，道：“这才是真正的生路！”姬紫月小嘀张成了“o”形，惊道：“你在『乱』说什么？”“生门，看似祥和，但永远不会有出路。死门，一定会柳暗花明又一村，绝处逢生。”

“你确信？”姬紫月扑闪着大眼，瞪着他道：“你可不要异想天开，不然会害死未来的仙人姬紫月，那样的话你便结下了天大的因果。

叶凡心中也有些犹豫，他完全是因看到这分裂的太极而做出的决断，可是这里是星空的彼岸，并不是古中国，他的逻辑不一定适用。姬紫月皱起了娇俏的鼻子，道：“小弟弟你到底有没有把握？”“咚”叶凡在她如玉的额头上敲了一下，道：“叫哥，别没大没小。

姬紫月泪眼汪汪，将一对亮备品的小虎牙磨得咯吱咯吱直响，气道：“再敢敲我，将来别怪我不客气，我可是未来的仙人。最终，叶凡选择了死门，大步前进。”轰”

突然，如海啸般的声音传来，阴鱼门户中乌光如测，直冲而来，阳鱼门户中白光烁烁，穿透而至。

黑与白的对立，生于死的光华交相辉映，阴阳二气流转，铺天盖地，出隆隆声，像是汪洋在怒卷，又如惊雷响彻九天十地。

太极初成，生死对立，阴阳二气『迷』蒙，这种碰撞无比可怕，可以衍生万物，亦可让天地枯寂。

突然，绿铜块一颤，再次冲出，定在阴阳门前，虽朴实无华，但却巍如重山，一下子让阴阳二气消失了。“这到底是什么宝物？”姬紫月小嘴张的很大，她非常吃惊，一双灵动的大眼闪烁出奇异的光芒。叶凡并没有回应，当风平浪静后，绿铜块重回他体内，他继续大步向前走去。

阴鱼门户，血淋淋的意境如森罗地槌，迎面扑来，在这一刻他与紫衣少女同时看到了尸山血海，无尽骸骨，数十上百万，他们像大风大浪中的一叶扁舟，随时可能会被打翻。叶凡坚定不移，用力推开了黑『色』阴鱼所代表的死门。

后面，没有森然杀机，未有血雨腥风，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。“嗒”●“嗒”●“嗒”一一一一，一空旷的脚步声在回『荡』，像是一条数万年没有人走过的古路，静到极点。“这条古路通向哪里，难道在尽头有成仙的秘密？”姬紫月的大眼弯成了月牙状。

足足过去半个时辰，叶凡终于来到了尽头，就在前方，混沌『迷』蒙，阴阳二气流转，这是一间空旷大殿，依然为青铜所铸，在地上有几具灿灿生辉的白骨。

一个巨大的“仙”字刻在前方铜壁上，有着难以说清的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印进青铜内，血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四『射』而出。非常的妖邪！“仙”应该圣洁无比，怎么会以血来亵渎？

且，这这种“血”明显非同寻常，也不知道过去多少万年了，所有强者的血肉都已灰飞烟灭，只有少数盖代强者留下白骨。而此地“仙”字上的血，却依然鲜红欲滴，灿灿生辉，似还在流淌，实在让人无法想象。“该不会是‘仙，的血吧？！”

明天努力更新三章，呼唤月票～~~~~~～

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第127章 玄黄
第一百二十六章众妙之门

真的是“仙血”吗？叶凡与姬紫月都不自禁生起这样的念头。

鲜红欲滴的血水灿灿生辉，烙印在正前方的铜壁上，形成一个巨大的“仙”字，高能有九米左右，华光四『射』，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成。

“成仙的秘密尽在此处吗？”姬紫月双目灵动，嘴角弯弯，偏头观望。

灿灿血字带给叶凡以异样的感觉，他静心凝神，细细品味，希望能够现什么。遮天

大殿内混沌涌动，阴阳二气流转，那光辉灿烂的“仙”字，有着一股难以说清的韵味。

无知无觉间，这两人都有些神情恍惚，仿佛触『摸』到了一股难明的意境。

前方，渐渐『迷』蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。

大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

种种莫名异相呈现，让人既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，两人伸手，似想向前抓去，攫住那一缕莫名的轨迹。

“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物，缔造生灵。”

“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”

恍惚间，似有一种声音在大殿内回『荡』，诱『惑』人前进，欲探索天地之根，开启众妙之门。

这是一种莫大的诱『惑』，仿佛成仙的希望就在眼前，大道伦音，不断回响，如黄钟大吕，让人彻悟。

姬紫月神力虽被封，但是此刻**却恢复了自由，面呈祥和之『色』，如痴如醉，正在一步一步向前走去。

而叶凡同样如此，天地间似有一盏明灯，高悬在上，绽放无尽神韵，指引他前行，那天音妙谛，无尽法门，浮现眼前，一条神光大道铺现在他的脚下。

无法的抵挡的诱『惑』，不自觉的迈动脚步，两人虔诚无比，如受召唤，似被引导，缓缓前行。

此刻，在他们的眼中，地涌圣泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五『色』纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

突然，叶凡的金『色』苦海浪涛冲天，雷电交织，他的肉壳宛如黄金浇铸，一片炽烈。在这一刻，所有祥瑞全都模糊了，四周一片『迷』蒙，他感觉如临深渊，似坠地狱，通体冰寒，冷汗长流。

看不清周围的景物，无尽『迷』雾将他包围，森然杀机，铺天盖地，完全将他笼罩。

他激灵灵打了个冷颤，隐约间觉得，自己与死亡仅有一步之遥，所谓大道伦音是如此的虚幻，是那样的飘渺，不再真实。

与此同时，姬紫月的娇体也绽放出霞光，洁白如玉的体表，有点点光泽闪耀，她如遭雷击，止住了步伐，显得茫然无比。

“咚”

叶凡的海底泉眼中，绿铜块轻轻震动了一下，他顿时感觉神智清明，彻底复苏了过来。『迷』雾渐渐散去，他现已经来到了那面铜壁前，距离那个以鲜血烙印的“仙”字不过数步之遥，即将触碰到。遮天

而姬紫月更甚，玉手已经伸出，不过咫尺之遥，就要『摸』到了那血淋淋的“仙”字。

他一把将紫衣少女拉了回来，而后快后退，当离开那里足够远后，两人所看到的景物终于彻底清明，不再昏沉与『迷』蒙。

再向前望去，九米高的巨大“仙”字，竟如森罗地狱一般可怕，鲜血淋淋，让人感觉到了无尽的杀机。

种种妙相，无尽大道伦音，全都消失不见了，没有了玄而又玄的道韵，有的只是恐怖与可怕。

“这是……”

两人遍体生寒，冷汗长流，刚才如果再前进几步，恐怕血溅五步，不存于世了。

“我明明听到了大道天音，怎么转眼间全都消失了，眼下再也没有了仙之气象……”姬紫月非常不解。

叶凡则是心中凛然，本欲探索无尽妙谛，不曾想最终却如临深渊，被指引向死亡的边缘，让他脊背生寒气。

最终关头，若不是金『色』的苦海浪涛冲天，绿铜块震动，他恐怕已经倒在血泊中，不在这个世间。同时他有些惊讶，姬紫月的体质也很特殊，在最后关头亦止住了脚步，虽然是被他拉回来的，但足以说明此女的不凡。

看着大殿中的几具白骨，叶凡身体冰凉，为寻成仙的秘密，却化成枯骨，长眠于此，这才是血淋淋的真实现状。

虚幻的、飘渺的全都消失不见了，『迷』雾散尽，有的只是杀机，让两人浑身流淌出冷汗。

“这预示了什么？难道说修行的尽头是深渊，是地狱，不可成仙吗？”

“东荒古史中，诸多绝代强者苦追仙迹，难道只是一条绝路吗？走到尽头，将是万丈深渊……”

若是这样的结果，不免让人心寒，绝修士之希望，断修行的根本。

“修行道路的尽头，到底有没有仙？”姬紫月在怀疑，东荒古史中，那几位传说中已经成仙的人物，是否真的跨越了那一步。

“难道说这个世上根本没有仙？”

“这是一条突然而止的断路不成？”

在这一刻，她想起了那位无名的修士的话语。

“敢问上天，是否有仙？”

姬紫月产生了共鸣，心有戚戚焉。

叶凡也在思索这个问题，他见到过九龙拉棺，可是强大如铜棺内的人也死亡了，九条龙亦无生命了。他走入过大雷音寺，那座传说中的古庙却已荒废，所谓的佛已不知去向，佛陀是否只是一种境界，而非真正永生的仙？

这让他心有疑『惑』，这个世上到底是否有仙，他难以明了。遮天

“不管怎样说，有人可以横渡星域，能够做到这一步就可以，打开通向星空彼岸的路……”

仙是什么？没有人能够说的清，到底存在与否，从来没有真实的证据，有的只是无尽的传说。

“东荒古籍中，有几例成仙的记载，但却似是而非，不甚明了，这……”姬紫月一阵『迷』茫。

“想那么多干嘛，等你到了那等境界，再做忧虑吧。”叶凡敲了她一记，让她回过神来。

“你又敲我……”姬紫月手抚光洁的额头，痛的泪眼汪汪，道：“你在挑衅一个未来的仙人的尊严！”

“你自己都说了，世上多半没有仙。”

“我要是成仙了，不就有仙人了吗？”姬紫月将亮晶晶的小虎牙磨的咯吱咯吱作响，道：“再敢敲我，将来我饶不了你！”

叶凡笑着捏了捏她那挺俏的琼鼻，道：“真自恋……”

“这是自信！”姬紫月向后躲，咬牙切齿，道：“你最好不要挑衅未来的仙人。”

森然杀机在弥漫，两人已经退到了足够远处，依然感觉到了血字的可怕。

“玄而又玄，禀气有厚薄，得以生圣贤……”

虚无缥缈的波动再次响起，从那个血淋淋的仙字出，诱人前进，欲窥妙谛真境。

不是声音，亦不是神识传『荡』，完全是一种莫名的气息在流转，让人误以为得到了大道妙谛神音。

叶凡与姬紫月面面相觑，越觉得可怕，似声音又如神识的波动，确实蕴有妙不可言的修行至理，但他们却不敢前进。

前路是万丈深渊，沿途风景虽好，但多前行一步，便可能万劫不复。

“除情去欲，守中和，玄中有玄，道中有仙，众妙之门，从开启……”

更加艰涩与玄奥的波动传来，前方那个血淋淋的“仙”字竟然在震动，而后分为两半，竟开启了一个神秘的门户，四个古字显化：众妙之门！

“不是绝路，成仙有望，断桥接续，里面一定有成仙的秘密！”姬紫月咬着红唇，贝齿闪烁着晶莹的光泽，大眼弯弯，左脸颊漾出一个小酒窝，俏皮而生动，满是喜悦的神『色』。

不过，她却没有迈步，而是瞟向叶凡，道：“给你一个成仙的机会，大步前进吧。”

前方，是深渊，还是机遇？

叶凡感觉浑身冷森森，他没有前进，反而再次后退了几步，道：“未来的仙人，机会让给你了。”

姬紫月却也不敢前行，亦向后退了几步，两人心思一致，全都心有忌惮，觉得前路很有可能是无尽深渊。

可是，不前行的话，如何脱困？后方没有退路。

突然，叶凡心中一震，他感应到了一点特别的气息，似有湖水的腥味。

血淋淋的“仙”字分成两半，形成众妙之门，在其旁边不远处，那里混沌翻涌，阴阳二气流转，但却很不均衡，不断塌陷与沉降。

“那是……”姬紫月顺着叶凡的目光望去，很快也现了异常，道：“似是一条通道！”

叶凡一步一步前行，姬紫月跟在后面，各种妙谛神音再次传来，两人心志顿时被侵，有些『迷』茫起来。

叶凡轮海中的绿铜块似很抗拒，轻轻震动，化解了危局，他们神智清明，得以继续前进。

就在仙字的旁边，混沌雾气下，竟有一道缺口，铜壁被生生打穿，一条被人为开辟出来道路坑坑洼洼，不知道通向何方。

“天，谁有这样强横的战力，将铜殿打穿，开凿出了这样的道路？”姬紫月惊叹不已。

传说中的青铜仙殿，坚不可摧，如天地囚笼，根本无法打破，东荒诸多强者深陷里面，没有人可以活着出来，皆被困死。

据说，过去最成功的一次探索，也只是传出一具尸体，不过却没有什么真实证据。

但是，眼下这一传说似乎被打破了！

点点湖水的腥味扑面而来，叶凡与姬紫月快前行，半个时辰之后，沿着坑坑洼洼的铜道，竟然走出，来到了青铜仙殿的顶上。

“天啊，有人打穿了青铜仙殿，逃了出来，这是何等强绝的人物？！”姬紫月美目中满是震惊。

叶凡也是心中骇然，他们能够活下来，完全是因为绿铜的缘故，而有人竟是如此的可怕，以一己之力，打穿铜殿，生出此门！

“这个人没有选择进入众妙之门，看来与我们有着相同的思虑，临渊而退。”姬紫月的大眼中闪烁着奇异的光芒，道：“太不可思议了，他打破了传说中的青铜仙殿，传出去，定然要震动东荒！”

依据那些坑坑洼洼的痕迹，可以推测，已经过去无尽岁月了。

有人在数千年，甚至上万年前，就从这里逃了出来，但却没有在东荒声张，他为什么要隐瞒？

如果这个人还活着，达到了何等境界？细细思量后，叶凡与姬紫月都感觉心中凛然，生出种种念头。

叶凡撑起一片光幕，将姬紫月笼罩在里面，站在如城池般巨大的铜殿上，四周湖水流动，隐隐有一股波动传来。不过，这一次并没有撕扯他们坠落进铜殿，叶凡轮海中的绿铜块虽无寂静无声，但却有奇异威力，可怕的波动不再影响他们。

两人意外逃出铜殿，皆有些不真实的感觉。

不久前，在众妙之门，异相纷呈，虽然带着诱『惑』，藏着森然杀机，但是那些奇异的波动确实是修行上的妙谛真理，两人默默回想，而后记在了心中，这是他们唯一的收获。

凭着感觉，叶凡觉得，不比《道经》差，可惜只得到了只字片语。姬紫月更是与姬家的古经比较，也觉得足以相媲美。

众妙之门后面到底有什么，他们不得而知，不想去探究，能够活着出来，已经是天幸。

叶凡仔细观察，上方的湖水有乌云般的『迷』雾覆盖，不过却有些薄弱。此处的铜殿被打穿，连带着上方的云雾都稀薄了不少。

“也许能够逃出去……”

他提起姬紫月，破水而上，刚刚升腾到半空中，又如以前那般遭受了重压，上方巨大的阴影似有生命的庞然大物，游弋而过。

不过，这一次他没有退缩，而是强忍着压力，继续向上，通体『射』出金光，在水中传出去很远。

越向上压力越大，叶凡渐渐了有了粉身碎骨的感觉，他祭出自己的鼎，在前开路。

虽然，这个区域最薄弱，但叶凡还是感觉有些承受不住了，就在这时，姬紫月惊叫了起来，道：“是玄黄二气！”

上方，沉凝如山、厚重如云的大片阴影，呈玄黄二『色』，『迷』『迷』蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息。

叶凡根本没有触及到，还未真正相遇，就已经快承受不住了，被那种威势压的喘不过气来。

辰星『乱』逆，阴阳舛错，玄黄喷薄，普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修士自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

“天啊，是真正的玄黄二气，居然有这么多！”姬紫月非常震惊，而后满眼都是小星星，道：“这是祭炼‘器’的最佳圣物！”

她被叶凡撑起的光幕笼罩，并没有感觉到多少压力，但是叶凡已是满头汗水，眼看就要不支了，道：“你在『乱』喊什么！”

“我是说，这是天地间最难得的精气，是祭炼‘器’的圣物，多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到一丝，这里竟然有这么多！”姬紫月非常激动，脸『色』绯红，不断摇动叶凡的肩头，道：“快去收取，以它锤炼己‘器’，将来一定可以凝聚‘道’与‘理’，化成极道武器。”

“你真是站着说话不腰疼……”叶凡摇摇欲坠，难以前进一步。

“无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物，最是难得！”姬紫月很兴奋，脸上生出红晕，看起来非常甜美，颤声道：“平日间，绝顶强者百般寻觅，却难有收获，而这里却有这么多，一定要收取过来一些。”

叶凡闻听此言，确实心动，他的鼎若以玄黄锤炼……他觉得心跳在加快。

可是，实力摆在这里，他确实无法攫取，根本走不到近前。

姬紫月摇动叶凡的肩头，道：“快解除我的禁制，我有办法收取。”

叶凡自然不会为其破开禁制，那样纯属自己找虐，这个紫衣少女实力难以揣度，他可不想被反制。

“放心好了，我不会出手对付你。”姬紫月抱住他一条手臂，咬着一对亮晶晶的小虎牙，道：“这是天大的机缘，如果不抓住，会遭天打雷劈的。”

天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。

叶凡多少知道的一些，但远没有紫衣少女了解的多，看她这个样子，他也难以平静，思索如何攫到玄黄。

可是，按照传说，一缕玄黄之气就足以压碎一条山岭，眼下他根本没有能力收取，上去的话多半会立刻粉碎，化成血雾。

“轰隆隆……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十八章 虚空古经
姬紫月嘴角微翘，瞪向叶凡，气道：“要宝贝没有，要古经更无，只有仙人命一条，你看着办吧！”“你倒是很光棍。”叶凡顿时被逗笑了，道：“用你的话说，不老实交代的话，我有很多手段收拾你。”

姬紫月以晶莹的贝齿轻咬红唇，将头扭向一旁，看向天际的云朵，想说什么，但最终还是忍住了。

叶凡并没有立刻动手『逼』问，他有的是时间，当下最要紧的锤炼玄黄精粹，他的鼎碎了，附在绿铜上，实在让他担忧。

轮涤泉眼中，绿铜块一动不动，在它周围玄黄精粹缭绕，碎鼎沉浮，与玄黄交融，不分彼此。

姬紫月说的很有道理，小鼎碎裂后，对叶凡来说，并不完全是坏事，这是一场机遇。“碎了，我便重铸！”叶凡的心神完全沉浸泉眼中，以轮海内的神力小心翼翼的挤压碎鼎。遮天128

他现在不是直接接续，所要做的是更加彻底、完全的粉碎这尊鼎，使之彻底的与玄黄精粹融合。

在苦海中碎鼎犹如碎己身，神力流转，心神沉浸在里面控制，竞有打碎自己的错觉。

玄黄精粹如月华、似日晖，非常夺目，不断与碎鼎相融相合，在叶凡的控制下，两者无分彼此，渐渐成为了一道流光。

它环绕绿铜旋转，雾气『迷』蒙，玄而又玄，到最后光华内蕴，锋芒敛去，变得无华而又朴实，蒙蒙玄黄二气自然流动，给人以深不可测的感觉。

天地初始，诞生少许天精地髓，是万物之母气，有着难以想象的神秘力量，是炼器的瑰宝！

叶凡小心翼翼的控制，幕没有急于铸鼎，他为了让两者彻底融合，不断的锤炼此气，同时向着绿铜烙印而去。

让玄黄之精包容绿铜块，反复摹刻与锤炼，欲与之合为一体，刻印下其上的天然道纹。

这注定是一个漫长的过程，需要时间慢慢来磨砺，初始一切都很顺利，并没有生意外，有了一个良好的开蒴o

就这样，叶凡在这片湖泊旁暂住了下来，又对姬紫月施加了数道封印，防止她破除禁制。时间匆匆，转眼间过去了半个月。湖中雾气『迷』蒙，波光点点，岸边树木葱郁，花草芬芳。

一株参天古木下，姬紫月一动不能动，被禁锢在那里。叶凡不理会她的尖叫，专心致志，以手中之笔在其光洁如玉的俏脸上作画。

他下笔很快，转眼间一只蟾蜍成型，他点了点头，似乎很满意，将手中之笔放在一边，取过一面镜子，置于姬紫月眼前。

“啊……”姬紫月大声尖叫，像是遇到了什么最为可怕的事情，直欲撕裂人的耳膜，她气恼无比，咬牙切齿，大眼怒瞪叶凡。

“半个月过去了，你才给我写出一段古经，实在太少，我需要完整的经文……”说到这里。叶凡话锋一抟。循循善诱。道=“我有玄黄精粹，千百世难寻，你若给我讲解古经，我便送你万物母气，说起来我们互惠互利，谁也不吃亏。”姬紫月确实有些心动，大眼眨了又眨，道：“我需要时间慢慢考

“别以为我不知道你想拖延时间。”叶凡坐在对面，准备好纸笔，将姬紫月右手的封印解开，道：“不要磨蹭了，万物母气近在咫尺，你不想收取吗？”

姬紫月气道：“你太过分了，我已经给了你数件宝物，你还不知足，大不了我与你鱼死网破。只要我逝去，我身上的印记一定会出视在姬家，生的一切都会呈现出……”

叶凡顿时无言，将一只凤钗、两个手镯、一对耳坠全部推到她的面前，道：“这些东西，你让我如何拿出去用？只要给我写出古经全都还你。

姬紫月顿时换了另一种表情，泫然欲泣，道：“不是我不想写出古经，家族宿老在我心海中封有仙咒，我若敢透『露』出来，会当场形神俱：1！：1。。r。。。”

牛凡轻笑，道：“不要这么可怜兮兮，你说的这些话，我完全不相信。

姬紫月美目中水雾弥漫，无助的低泣道：“我从来没有对你有-过敌意，我连妖族格人都放过了，对你更是没有相害之心，你却这样对我…遮天128

这确实让叶凡很惭愧，抓到这个烫手山芋后，他感觉很难处理，杀又杀不得，放了的话后患无穷，一直『逼』问古经，却并没有得到玄法。“我对古经志在必得，你就不要再演戏了……”

姬紫月顿时又换了一种表情，眼中水雾消失，开始磨亮晶晶的小虎牙，道：“我跟你拼了！”“那就拼吧。”叶凡开始脱其鞋袜。姬紫月尖叫：“你要干吗，住手！“到底写不写古经？”“我一一一一一一”

叶凡将其鞋袜彻底脱下，『露』出一只光洁如玉的小脚丫，如羊脂玉一般晶莹，闪烁着点点光泽，纤秀而柔美。“你……”姬紫月羞恼无比，脸『色』粉红，彻底吓坏了，颢声道：“快住手。”

叶凡不紧不慢，在其温润如玉的脚心涂抹了一层蜂蜜，然后抓来几只蚁虫，放在上面。

古木林中，顿时传来姬紫月又羞又气的尖叫声：“小『毛』孩叶凡，我跟你没完，啊啊啊……”

半个时辰之后，叶凡手持几页纸张走到『潮』边，他神情专注，认真研读上面记录下的经文。“大道如测，万物之宗，和光同尘……”

叶凡一边研读，一边思索，姬家的古经果然有独到之处，绝不在《道经》之下。

开篇几句话，点名了这本古经的所侧重的要义，大道本体是虚空的，但作用永无止境，这便是姬家的《虚空经》o

虚空大道，消磨万物锋芒，化解万物纷争，协调万物光辉，混同万物尘垢，但己身却永远虚空，永恒存在。

可惜，姬紫月非常坚决，宁死不屈，只写了有限的几页而已，想要得到整篇古经，还需要时间。

这几页经文很不连贯，关于“道宫”的阐述实在少的可怜，只有少半页，他细细观看。“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天池，根……”虽然不过短短的半页，但却让叶凡明晚了道宫要修炼什么。”果真要修五尊神祗！”

人能养神则不死，道宫中有喜尊神祗，若能化为己用，可延长寿命

孕生五气，神祗与气相合，会生种种玄秘之事。

道宫似非常神秘，比轮海还要不凡，将开启与挖掘出种种神异，可惜叶凡仅仅看到了半页而已，并不知后续要做什么。想要修道宫，必须横渡苦海，到达彼岸，才能进行。

在接下来的时间里，叶凡开始苦修，他不想浪费一点时1可。

在这个过程中，他亦不断锤炼玄黄精粹，令其包容绿铜块，反复祭炼，相融相合，摹刻道纹。

当然，叶凡所做的最为重要的一件事，是开始淬炼妖帝圣心的精血，他需要强大的力量，这颗心脏沉浸在命泉中，若是不利用起来，实在浪费。这一次，他是以玄黄二气『逼』迫圣心，令其血光漫天，以此来收取精血。

有绿铜块馈压在海底，妖帝圣心无法反抗，像是盘在浅滩的虬龙，不敢有任何大动作。

足足半个月，叶凡称得上是压榨，不断淬炼妖帝圣血，洗练己身，肌体晶莹如玉，排出种种杂气，即将生脱胎换骨的变化。

姬紫月将这一切看在眼中，惊在心中，她隐约间觉得叶凡身上有很多秘密，远不像表面看起来那么简单。

提炼妖帝圣血第十九天，这一日生了惊人的变化，通红如玉的心脏，像是再也无法忍受，彻底爆。

叶凡的金『色』苦海完全沸腾了，如果不是绿铜块定住了这里的一切，他恐怕椅形体碎裂。遮天128

妖帝心脏“怦怦”跳动了起来，彻底恢复生机，不甘被剥夺圣血，想活活震死叶凡。当日，连越彼岸境界的强者都无法承受，可想而知它的恐怖！

绿铜块上玄黄二气流转，秸固了轮侮，没有让叶凡生危险。那颗如红宝石舫璀璨的心脏，熊熊燃烧，竞直接破开了叶凡的苦海，化成一道璀璨血光，消失在天际。

叶凡苦海剧痛，虽然快闭合了，但很长时间才让他恢复过来，这个结果让他目瞪口呆，喃喃自f6道：“我压榨的太狠了，确实不对，妖帝圣心居然……飞了！”强大的妖帝圣心不甘每日被其索取，最终……踪影渺然，破天而去。“天啊i1那一定是妖族大帝的心脏，竟在你的体内！”姬-紫月瞠目结舌，满脸吃惊的神『色』。叶凡没有去追赶，盘坐下来，咎最后收集到的圣血洗练血肉之躯。

在这一s1，他通体如玉，五脏闪烁，骨骼灿灿，皮肤晶莹，经过圣血的洗礼，他感觉到阵阵难以忍受的疼痛传来。终于，继服食两种圣『药』后，他开始第三次脱胎换骨。

这是一个痛苦而又难熬的过程，足足持续了大半日，一切才平静下来。叶凡像是一尊神祗一般站起，神霞四『射』，与日月同辉，与星辰同耀，晶莹如七彩琉璃。直至过去很久，光彩才消失，他反扑归真，恢复成原来的样子。

他感觉到了强大的力量，第三次脱胎换骨，让他像是浴火重生一般，：$身精力似取之不尽用之不竭！

五指并拢，握紧的刹那，金『色』的拳头竟有金『色』的雷电交织，像是可以直接打穿天地。

最不可思议的是，玄黄二气竟浮现在金『色』的拳头上，像是熔炼在了上面。

姬紫月非常惊讶，小嘴张成了“o”型，道：“你这个家伙……做了什么？”

清风吹来，叶凡黑轻舞，攥紧金『色』的拳头，他觉得无比强大，玄黄二气弥漫而出。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百二十九章 联姻
“怎么会这样？”姬紫月美牟波光流转，红润的小嘴微张，满脸不相信的神『色』，她无法理解，玄黄二气为何浮现那对拳头上。

此s1，叶凡的金『色』拳头，仅仅观看，就给人以强大的感觉，像是可以无坚不摧，万物母气似是熔炼在了上面。“玄黄是天地交泰生出的母气，是炼‘器，的圣物，怎么附着在你的拳头上了，你是如何做到的？”姬紫月大眼中闪动着奇异的光彩。

叶凡松开金『色』的拳头，玄黄母气顿时消失，流转回苦海内，缭绕在绿铜块周围。他亦很吃惊，生怕自己化成午粉，这种母气之重，他根本无法承受，一绫就足以压碎一道山岭。

方才，每个拳头上浮现一缕，实在让他有些心惊肉跳，还好有绿铜馈压母气，没有意外生。

绿铜沉在轮海中，玄黄母气附着在上，连带着他的身体都成为了一个载体，运转轮海，很有可能会引导出玄黄精粹。遮天129

避让他感觉很不妥，若无绿铜块馈压，他随时有化成齑粉的危险，这么多的母气足以让他粉碎无数次。

不过，危险总是与机遇并存，虽然让人不安，但如果利用好的话，这等若是一件无坚不摧的利器！

浮现出一绫玄黄精气的拳头，那将有多么可怕？任你法宝万千，任你神通无尽，我自一拳打穿！

叶凡在考虑，是否真的可以$$玄黄母气与己身熔炼在一起。不过细细想来，这太艰难了，眼下他恐怕无法做到。

真正的玄黄难以炼化，绝顶修士用来炼器，几乎没有听说过有人炼体，因为实在太危险了。“路是走出来的，一切都可以慢慢来……”他并不急于求成，有的是时间来慢慢『摸』索。“你的身体很特别……”姬紫月很有灵气，敏锐的捕捉到了什么。“你看出了什么？”此s1，叶凡已返璞归真，笑容阳光，一脸人畜无害的样子，只是一个十四岁左右的少年，“方才，你肌体晶莹，如琉璃宝灯，无瑕无垢，越灵宝，根本不应如此一一r一一一”

方才叶凡第三次脱胎换骨时，宝体生辉，血肉近乎透明，全部落在了姬紫月的眼中，这样的蜕变过程让她非常吃惊。

修士达到彼岸境界后，将会生另类的新生，不断的换血，洗练骨骼，完成破茧化蝶般的变化。

可是，按姬紫月所说，那种洗练血与骨的新生，远远无法与叶凡这种蜕变相比！“你这种升华很不一般，不符合常理。”她睫『毛』颤动，仔细打量叶凡，『露』出惊疑不定的神『色』。

依姬紫月所述，达到彼岸境界后，体质如果说是虫化蝶格变化，那么叶凡简直可以称之为虫化凤凰的新生。“纵然你以妖族大帝的圣血淬炼**，也不应如此，这种蜕变简直可与古代大能的脱胎换骨相比了。”

姬紫月越惊异，不断推测，自语道：“寻常修士，肉壳蜕变，再怎么不凡，也无法及你一成，难道说……你也是神体？！”

叶凡没有回应，他这种脱胎换骨的变化，比达到彼岸境界时换血炼骨还要神异，他早已知晓。毕竟，他服食的是神『药』与妹帝圣血，他的荒古圣体一旦蜕变，自然不凡。

“其他修士的蜕变与你相比，根本算不上脱胎换骨。”姬紫月说到这里，充满灵气的大眼中瘩出异彩，道：“你难道真的与我哥哥一般……拥有神体？！”

“别拿我跟他比较，早晚揍他一顿。”“你■■■■■■”姬紫月很不满皱了皱鼻子道=“就怕皓月哥哥出现时，你会逃之天天。”“我暂时不想搭理他，等我修炼有成时，非将他打成个猪头不可。”叶凡满不在乎的说道。“令！”

姬紫月轻，乡，大眼斜瞟，这样说她哥哥，她当然不满，咕哝道：“你再修炼一百年，也打不过我哥哥。”“不就是拥有异相一一一一海上升明月吗？到时候，我摘了他的月亮，在他的碧海中种花养草。”“我哥哥神体初成，在东荒年轻一代几近无敌。就凭现在的你，连道宫秘境的门槛都没『摸』到，还想与他为敌，真是……”

叶凡自然不是起了争胜之心，不过是在轻松调侃而已，捏住姬紫月的琼鼻，道：“等着看吧，不将那个骄傲的月亮痛揍一顿，实在对不起我的拳头。”“你等着被打吧！”姬紫月气极，张开小嘀，『露』出晶莹的牙齿，向着他的手指咬去。

“属小狗的。居然咬我……”叶凡轻笑了起来。道=“神体有什么了不起，他的妹妹还不是成为了我的阶下囚。”

话虽然这样说，但叶凡着实很头疼，姬家名震东荒，是一个然的大势力，如果知晓姬-紫月在他手中，不用想也知道会生什么。“怎么处置这个她呢？”

杀又杀不得，放又不能放，姬紫月知道他很多的秘密，比如说绿铜块等，绝对不能见光。“妖族大帝的心脏为何在你身上？”“那块绿铜到底怎么回事？”“你体质如此奇特，脱胎换骨时，与我哥哥相仿，难道真的是神体？”连日来，姬紫月不断追问，叶凡不可能告诉她。叶凡在此地隐修期间，出去过一次，为的走了解外面的情况。

让他感觉无比诡异的是，在地下暗河漂流了一个月，竟依然没有离开魏国，不过是从西部来到了东部而已。遮天129

此地有一个级大势力，名为太玄，它占地极广，东部无尽仙山都属于该派。绵绵山脉中，足足有一百零八座主峰，每一座都代表一种传承，每种传承都远灵虚洞天这样的小派。

在这片广袤的地域，除却姬家与摇先圣地外，没有任何宗门可以稳稳压制此等规模的级大派。东荒，浩瀚无垠，国度无数。

昔日，太玄门鼎盛时期，实力可以排进东荒前一百名，诛得上一个巨无霸。尤其是在这片地域，更是赫赫有名，周围数十、上百个国度内，少有门派可与之并列。“级大势力……”叶凡不想惹上该派。此外，他听到最多的是关于姬皓月的消息。

姬家神体出世，震动东荒，预示着姬家在未来的数千年内，将极度鼎盛。神体活上数千年没有问题，这是人们的共识。姬皓月强势崛起，不断攻打妖族，已经挑了数名大妖的洞府，所向披靡。两个月以来，若论风头之劲，没有人可与他相比，可谓光环耀眼！不少级大势力都在猜测，姬家为何如此大动干戈。

叶凡有一种直觉，姬紫月很不简单，不然的话，绝不可能在颜如玉的金莲异相下活下来，姬家对她应该很重视才对。可是这段时间，并没有关于姬紫月失踪的消息，像是被人刻意隐瞒了下来。

叶凡暗暗思量，姬家多半以为姬紫月意外落在了妖族手中，故此四处征伐，这让他冷汗直流。

在远非常时期，叶凡最好的选择就是隐居下来，若是被人现他拐走了姬紫月，那定然的天大的祸端。

数日后，叶凡开始祭“器”鼎早已粉碎无形，与玄黄二气合一，已经可以重新铸炼了。

这是一个非常艰难的过程，万物母气最是不凡，与鼎熔炼在一起，想要成型，不说势必登天也差不多了。

叶凡选择在绿铜块上铸鼎，在其断面上锻造，让人感觉不可思议的是，竟在半月内令鼎的粗胚成型！绿铜块神秘莫测，在其上炼4t玄黄，并不是多么艰难。

玄黄小鼎成型后，古朴自然，道韵天生，极其不凡，让人一眼望去，就看以移开目光。

可是，刚刚离开绿铜块，小鼎瞬间化成了玄黄二气，一下子分解了，这让叶凡很是无奈。

天地相合，相生相长，溢出天地之精，万物混而同波，天精地佐弥漫，是为玄黄。万物母气，极难定型，想要真正成鼎，实在太艰难了！同时也意味着，一3r炼化成功，就合得到无以伦比的“器”。这次修行停下来后，叶凡又想到了姬家，感觉有些头痛。

他靠在一株古树上，嘴中叼着一条草梗，看着不远处的姬紫月，道：“小丫头，我给你找个婆家吧。”“去死！”姬紫月气恼，用大眼瞪他。

“这么波动干嘛，你总归是要嫁人的，保证给你找个好婆家。”叶凡叼着草棍，自顾道：“到时候，我们便算是自己人了，我就不去找你哥哥的麻烦了。”“你在『乱』说什么！”姬紫月气鼓敛，不拿正眼看他。

“思来想去，避免将来我一不小心把你哥哥宰掉，唯有和亲这一条路可走了。”叶凡大言不惭，自语道：“说起来，你们姬家也算的上大户人家，与你们家联姻，倒也不算吃亏。”“没见过你这么无赖的家伙！”姬紫如玉的双颊皆玫了起来，很想咬叶凡一口。

姬皓月拥有神体，横空出世，可谓光芒万丈，绝不是眼下的叶凡可比拟的。姬家在东荒何其强大，地位然，却被叶凡这样说，娶她的话，似乎还是姬家占了便宜。

“我给你找的婆家，很是不凡，得到了妖族大能的传承，他的名字叫庞博，绝对配的上你。”

“要嫁你去嫁吧！”姬紫月螓扭向一边，嘟着嘴小乒诅咒道：“祝你与妖百年好合，到时候生个小妖怪，不，是人妖。”“你这小丫头嘴巴倒挺毒。”叶凡哑然失笑，扔掉嘀中的草梗，道：“既然不愿嫁给妖怪，我就勉为其难，自己将你消化掉算了。姬紫月的眸子闪烁着的灵气，道：“我其尖/艮想告诉一个秘密。“什么秘密？”叶凡靠在古树上，懒洋洋的问道。“法不传六耳，你过来……”叶凡走到近前，道：“如果是关于古经的秘密，我很乐意倾听。“秘密就是……我想咬你！”姬紫月彻底飒，咬向叶凡的耳朵，她早已被气坏了。

“别这么凶巴巴。”叶凡托起她的下颌，笑道：“其实，联姻是为了你好，我想让你恢复自由，不然的话天天将你围在身边，我心中不妥。“你是怕我们家族还有我哥哥寻上门来吧。”姬紫月红唇润泽，小虎牙灿灿生光，很想在叶凡身上咬一口，这样才觉得解气。

“头疼啊……让我想想。”叶凡轻轻『揉』了『揉』太阳『穴』。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第131章 非礼啊
第一百三十章~第一百三十一章奴欺主

姬紫月大眼睛眨动，道：“根本不需要头痛呀，将我放掉，就没有任何烦恼了。”

“真是个麻烦……”杀又杀不得，放又不能放，叶凡轻柔太阳『穴』。

姬紫月不满，道：“喂喂喂，谁是麻烦，像我这么聪明美丽的未来仙人，怎么会与那两个字沾边呢。”

“你说我怎么处置你？”遮天

“我们曾共患难，同闯过青铜仙殿，也算是生死之交了，你不能这样对待朋友。”姬紫月皱着鼻子，道：“放我离开，保证不会伤害你。”

叶凡坐在古树下，斜瞟了她几眼，道：“你的承诺与保证，我可不敢要。”

姬紫月并不气馁，清脆悦耳的声音像是大珠小珠落玉盘，循循善诱，想说服叶凡。

“我知道如何修成海上升明月……”

“上古的大能皆法力滔天，当中有隐情……”

“虚空古经中有一个天大的秘密……”

“东荒七大生命禁区有……”

姬紫月小嘴说个不停，不断劝说与诱『惑』，到最后嘴都说干了。可是，叶凡虽然听的津津有味，但并没有任何表示。

她气呼呼的瞪向叶凡，道：“我说的这些你听到了吗？”

“自然听到了，可是你说的都不完整，每次都只说了前半段，什么秘密、隐情都被你咽回去了，我正准备听下文呢。”

“你到底放不放我？”

“不放！”叶凡很干脆的回应道。

“你……我说了这么多，你就用这两个字回应我？那你为什么不早说。气死我了，嗓子都干了。”姬紫月感觉自己口干舌燥。

“接着说吧，我很乐意倾听。”

姬紫月实在气坏了，瞪着他道：“你如果不尽早放我离开，家族的人一定会寻到这里，到时候你肯定会有大麻烦！”

“是啊，确实很麻烦。”叶凡背靠在古树干上，右手『摸』着自己的下巴，调侃道：“要不这样吧，我勉为其难，将你娶过门算了，在这里隐居一段时间，过几年带上一群小娃娃，去你们家族认亲。”

“小『毛』孩叶凡，你再『乱』说话，我跟你没完！”

“你是在怀疑我吗？”叶凡笑着站起身来。

姬紫月顿时吓得哇哇大叫。遮天

最终，叶凡又获得了一段虚空古经，在湖畔认真研读起来。

两日后，一只碧绿如玉，像是翡翠雕刻而成的小鸟出现在湖边，眼睛成赤红『色』，像是两颗红豆粒嵌在头上。

“快，抓住它！”姬紫月突然惊叫了起来。

“为什么？”叶凡被打断修行，回头向她望去。

姬紫月脸上出现惊容，道：“快，不要让它逃走，不然我们都要死。”

叶凡腾空而起，闪电般出手，向碧绿的小鸟抓去。

可是，这只碧鸟已经通灵，度竟然奇快，化成一道绿光，一闪而没，逃向远空。

叶凡将紫铜八卦镜祭出，镜面如满月一般，顿时有一道华光『射』出，“哧”的一声轻响，那只碧鸟化成了一缕青烟。

“怎么回事，那只碧玉鸟有什么来历不成？”

“它是我堂姐的诸多宠物之一。”姬紫月『露』出一丝慌『乱』，道：“快放开我，不然的话，我们都危险了。”

叶凡心中吃惊，姬家的人找上门来了吗？同时他敏锐的觉察到了异常，问道：“你堂姐来了，你似乎很害怕，她会对你不利，这是为什么？”

“你不懂……”姬紫月不想解释，道：“快解开我的禁制，不然她不仅会害死我，而且会杀你灭口。”

“来自同一家族，她居然想杀你……”叶凡很惊讶。

“不要耽搁时间，快来不及了！”姬紫月面『露』忧惧之『色』，不断的催促。

“放开你的话，我可能立刻没命。”叶凡提起姬紫月，就要飞遁而去。

但就在这时，一串清脆的笑声传来，道：“紫月小姐，真没有想到在这里遇到您。”

一个身穿绿『色』衣裙，妖娆女子轻盈的飞来，出现在湖畔，挡住了叶凡的去路。

“姬霞是你，我碧月姐姐是否也到了此地？”姬紫月问道。

“碧月小姐未曾到来，奴婢有事路过此地，不想现了紫月小姐的行踪。”绿衣女子虽是姬家的下人，但此刻却非常放肆，轻笑道：“哎呦，紫月小姐原来要与人比翼齐飞呀。”

“姬霞你大胆！”姬紫月暗自掐了叶凡一把，示意她解开封印。

姬霞不断打量叶凡，而后笑道：“不过一个十四岁左右的『毛』头小子而已，紫月小姐您的眼光太差劲了。”

她的言语非常不敬，取笑姬紫月，更是未将叶凡放在眼中。遮天

叶凡暗呼不妙，姬家的人这么快就追到了这里，出乎他的意料，这个女人明显心怀叵测。

姬霞能有二十五六岁的样子，虽然颇有姿『色』，根本无法与灵动的姬紫月相比，她带着虚假的笑容，道：“紫月小姐身体有恙吗？怎么看起来步履虚浮，没有力气，要不要奴婢帮你一把。”

“姬霞你太放肆了，你是为寻我而来的吗？”

“紫月小姐，你消失了很长时间，家族中的宿老非常忧心，误以为你落入了妖族手中，四处征伐，想要将你寻回。可是，万万没有想到，我们为你担心时，你却在此结庐而居，与人双宿双栖……”

姬霞越来越放肆，根本未将姬紫月当作主子，一再取笑。

姬紫月并未怒，她镇定而又从容，道：“姬霞，你是奉我碧月姐姐之命在寻觅我吧，欲除我而后快是吗？”

姬霞出银铃般的笑声，道：“碧月小姐心地善良，绝不可能做出这样的事情，不过奴婢我就没有那么多顾忌了，确实想送紫月小姐上路。”

“想杀我就直接动手吧。”姬紫月轻灵的向前迈步。

姬霞惊疑不定，后退了两步，望向叶凡，道：“『毛』头小子，手段不错，不知你用了什么办法，拿下了我家紫月小姐……”她非常谨慎，想要试探叶凡是否真的封住了姬紫月。

“姬霞，你追随我碧月姐姐多年后，果然是染上了她的『毛』病，生『性』多疑，到现在还不敢出手吗？”姬紫月浅笑。

越是如此，越是让姬霞怀疑，她一下子冲到了天空中，道：“紫月小姐，上来一战。”

姬紫月暗暗叫苦，很想咬叶凡两口。

“呵呵呵……”姬霞妩媚的笑了起来，娇艳如花，道：“看来是我多虑了。”说到这里，她轻轻挥手，一道蓝『色』的闪电，裂空而下，击向姬紫月。

“刷”

叶凡一冲而过，将姬紫月拉到一旁，在隆隆声响中，几株参天古木在蓝『色』的电芒下，化成了飞灰，地表一片焦灼。

“紫月小姐，原来真的被人俘虏了，不过这个『毛』头小子并不是多么强大，如何做到的？”她洒出一片彩砂，像是漫天星辰一般闪耀，形成一片星云，向下方笼罩而来。

“快离开这里，你不是她的对手。”姬紫月在叶凡耳旁轻语。

叶凡提起姬紫月，风驰电掣，冲入湖中，一头扎了进去。他不敢向大山外飞，只要行踪败『露』，他在这片地域根本无法立足。

“快解开我的禁制！”在湖水下，姬紫月用力摇动叶凡的肩头。

淡淡的光幕包裹着二人，他们不断向下沉降。

“呵呵呵……”姬霞的笑声传来，她被绿光笼罩，在湖水中快穿行，眨眼就要追上来了。但她亦心有顾忌，不敢直接灭杀姬紫月，怕其体内印记冲出，给她造成大麻烦。

叶凡向湖底冲去，他想利用那里厚重如山的玄黄精气。

“『毛』头小子，你神力波动不过神桥境界而已，你是如何捉到紫月小姐的？”姬霞传音道，道：“想来另他人出手，你不过是在此看护吧？”

姬紫月也明白了叶凡的打算，道：“想办法引动下方的玄黄精气喷上来。”

“小屁孩，我记得围杀颜如玉时，似乎看到你被几个老妖守护，想来你身上一定有什么秘密。”姬霞笑声渐渐阴冷，道：“看来我今日将有大收获。”

当冲入湖底后，叶凡突然挥动拳头，向着水下砸去，而后将度提升到极致，带着姬紫月向前飞遁。

“轰隆隆”

像是打开了地狱之门，浩瀚威压，汹涌澎湃，像是可以撕裂天地，一下子喷涌了上来。

姬霞正好冲到这里，当场月花容失『色』，大叫道：“传说中的玄黄！”

一缕玄黄可压碎一道山岭，这样厚重如山的玄黄精气，***起来，有多么恐怖的力量，简直不可想象。她吓得亡魂皆冒，拼命向上飞逃而去，再也顾不上追逐叶凡。

“啊……”姬霞凄厉惨叫。

远处，叶凡与姬紫月心有余悸，他们已经冲出了湖面，远远的躲避了出去。

湖水沸腾，大浪滔天，玄黄汹涌，像是巨大的磨盘在转动，没有什么力量可以阻挡！

凄厉的惨叫声戛然而止，姬霞并没有冲出来，直至过了很久后，湖水才恢复平静。

叶凡与姬紫月站在岸边，两人久久未语，各自都心情复杂。

很长时间后，叶凡才开口，道：“那个姬碧月不会跟下来吧？”

姬紫月没有回应，而是认真的思索着什么，自语道：“现在不能回去，更不能『露』面，情况很复杂呀……”

“是很复杂！”就在这时，冰寒的声音响起，姬霞披头散，如厉鬼一般出现在叶凡两人的身后，相距不过十几米远，通体绽放出绿油油的光芒。

“玄黄都未能将你碾碎？！”叶凡大吃一惊。

姬紫月灵动的大眼中亦闪现出异『色』，道：“姬碧月将神光遁符送给了你？”

“不错，为了寻找紫月小姐，我带上枚神光遁符，身化闪电，寻找你多日了！”姬霞满脸狰狞，她阴森森的向前『逼』来，道：“可惜，神符仅被玄黄精气擦了一下，就崩裂了。紫月小姐……你上路吧！”

叶凡挡在姬紫月的面前，道：“你这欺主的奴才……真是当诛。”

姬霞仰仗神光遁符，化成闪电，躲避过了玄黄母气的碾压，但是依然伤势不轻，她恨透了叶凡，寒声道：“我先撕了你，再送紫月小姐上路！”

她五指齐张，五道神虹『射』出，向着叶凡抓来。

叶凡等的就是这个机会，他**强横无比，最不怕的就是近身搏杀！

一对金『色』的拳头猛力挥出，当场将空间都砸的塌陷了！

“你……”姬霞骇然，当场后退。

可是，此刻已经晚了，两人距离如此之近，叶凡不会给她任何机会。第一拳便破破灭了五道神光，将其张开的五指击碎了。

“啊……”姬霞惨叫，体内光华闪动，想祭出灵宝。

“砰”

叶凡的第二拳已经挥动了出来，那件灵宝还没有冲出，就被金『色』的拳头生生砸了回去。

姬霞的苦海当场崩碎！

叶凡的拳头，越灵宝，近距离内，没有什么可以阻挡他。

姬霞惨叫，通体绽放光芒，想要崩碎身体，重创叶凡。

就在这时，叶凡第三拳挥动出来了，“砰”的一声，重重的砸了在她的胸膛上，一拳打穿！

“轰”

姬霞四分五裂，崩碎向四方。她被叶凡三拳生生击毙。

“一个彼岸境界的修士被你用拳头活活打死了……”姬紫月咋舌，道：“你简直就是一个人形蛮兽！”

叶凡的第四拳定在了空中，最后一拳没有挥出，上面就浮现出一缕玄黄，随着缓缓收拳而慢慢消失。

这让他不安的同时，亦有些惊喜，连续挥拳，有时会打出玄黄母气，若是能够控制，这对拳头将无比可怕。

“你这个家伙……”姬紫月以大眼瞟他，道：“就算是道宫秘境的修士，如果不明底细，出现在你的身边，也可能会吃大亏。”

叶凡转身望向姬紫月，道：“你估计你的堂姐会出现在此吗？”

“很难说……”姬紫月『露』出忧『色』，气道：“我快被你害死了，现在情况复杂，若是行踪败『露』，我可能比你还危险。”

叶凡摇头道：“你们姬家内部真是复杂与残酷……”

“你不懂！”姬紫月白了他一眼，并没有辩解什么，而是叹气道：“姬霞，何苦啊……”

她寻来一些树叶，盖在了那些碎尸上。

叶凡并没有在意，但突然间，姬紫月通体绽放神辉，整个人一下子爆出一股强大的气势。

“你……”叶凡大吃一惊，转身就走，就要冲天而起。

不过，四周的空间竟然扭曲了起来，像是一道道水纹在『荡』漾，姬紫月神圣无比，以她为中心，流转出朦胧的光华，禁锢了这里的一切。

直到这时，叶凡才现，其手中握着一块亮如闪电般的神符，虽然是碎裂的，但却流转出丝丝神力，是它解开了姬紫月的禁制。

“神光遁符，碧月姐姐赐给姬霞，让其身化闪电，寻我踪迹，想要对我不利，想不到却在此碎裂，救下了我。”

姬紫月轻笑出声，整个人焕出无比自信的风采，灿灿生辉，肌体晶莹，整个人被圣洁的气息所笼罩。

此刻，她如花树堆雪一般清新，如春风拂花一般轻盈，如月华纷洒一般空明，整个人看起来纤尘不染，空灵而圣洁。

她转身看向叶凡，顿时浅笑了起来，左脸颊上漾出一个小酒窝，显得俏皮而又可爱。

“某人，这些天以来，你对我照拂有加，你说我该怎样感谢你？”

到了这一步，叶凡没什么可顾忌的了，满不在乎的道：“以身相许就可以了。”

姬紫月浅笑嫣然，笑的非常甜，莲步款款，摇曳生姿，轻灵的走了过来，捏住叶凡的脸颊，道：“小『毛』孩，竟敢那样对我……”

“喂喂喂，我说姬紫月，刚才我可是拼死救了你一命，你可不能恩将仇报……”叶凡很心虚。

“算你还有些良心，没有扔下我逃走，不然的话，现在你已经倒在地上了。”姬紫月偏着头看他，始终都挂着甜美的笑容。

不过，这却越让叶凡感觉『毛』，道：“你想怎样？”

姬紫月『露』出无比『迷』人的笑容，道：“我想咬你！”说到这里，她那晶莹的小虎牙磨的咯吱咯吱作响，而后一口咬了下去。

被俘这么长时间，她最想做的事情，就是狠狠的咬叶凡几口，不然难以出心中的恶气。

叶凡被她封印，难以动弹一下，纵然是宝体，没有神力流转，也忍受不住，当场龇牙咧嘴，叫道：“不用这么亲热吧……”

紧接着，他惨叫了起来，姬紫月对他痛恨无比，连连下口。

“男女授受不亲，不要这样啊……”叶凡大叫。

“大声的叫吧，你就算是叫破喉咙也不管用……”姬紫月甜甜的笑着，小虎牙不断磨动。

叶凡彻底无语了，这话怎么听的如此别扭。

“我说姬紫月，口下留情，我快被你咬成筛子了……”

“小『毛』孩不过十四岁，就人小鬼大欺负我……”姬紫月恨恨的说道，一口咬住了叶凡的耳朵。

叶凡感觉水深火热，这种刑罚，他还是第一次遇到，叫道：“姬紫月你不要太过分！”

“我就是要过分，咬死你……”她笑容不减，不断磨牙。

“你这样做太不淑女了，咬人很不端庄……”叶凡被咬的欲哭无泪。

“叫吧，使劲的叫吧，叫破你的喉咙吧……”姬紫月看起来是如此的灵动与美丽，但是此刻的表现却让叶凡如彻底的无言了。

“你这是在非礼……”叶凡很不想被动的说出这样的话，两人的角『色』应该掉过来才对。

“呸，你个小『毛』孩，刚刚十四岁，知道什么是非礼？”姬紫月捏住他的脸颊，用力一番***捏。

“姬紫月，你可是未来的仙人，这样太失态了……”

“仙人也是人，也有怒火，欺负我这么长时间，我恨不得咬死你。”

“啊啊啊……”叶凡大叫。

姬紫月又咬了他一口，这才退后，道：“你鬼叫什么？”

“我被不良少女非礼了……”

姬紫月顿时脸『色』绯红，道：“小『毛』孩到现在还嘴硬，真是欠收拾！”

“我服了，不要下口了，我浑身都软了。”

“呸，你说话真难听。”气出了一大半，姬紫月终于感觉有些不好意思了，玉颜生霞。

“我们两清了，可以放开我了吧？”

“想的倒美，这才刚开始而已。”姬紫月托起他的下颌，小酒窝隐现，笑的很是『惑』人，道：“小『毛』孩，居然想打我家古经的主意，还敢调戏我，真是胆大包天。”

“你到底想怎么样？”叶凡有气无力。

“别这么沮丧，来，小『毛』孩给姐姐笑一个。”姬紫月托起叶凡的下颌，大眼睛眯成了月牙状，笑的甚是光辉。

“我觉得咱们的身份应该呼唤一下……”

听到叶凡这样说，姬紫月笑的更加灿烂，道：“我会好好招待你的！”

“啊……”又是一轮水深火热。

半日后，叶凡才彻底解脱，身上的牙印成排成列，非常有规则。

“将玄黄母气分我一半！”

“我无法控制，没有办法让其流转出来。”

“撒谎！”

……

相对来说，姬紫月还算心软，并没有以激烈的手段折磨叶凡。

“你身上有很多秘密，我要慢慢的挖掘出来，绿铜块、万物母气、还有你的宝体……”她斜瞟叶凡，又道：“我堂姐要来杀我，若是与她相遇，我给你创造机会，让你接近到她的身边，以你的**强度来说，一定会让她吃大亏！”

“你将我当成炮灰了。”叶凡直接翻白眼，道：“我的**要是足够强横的话，就不会被你禁锢了。”

“我身上有密宝，只要神力稳定运转，你自然无法在我身边逞凶。”姬紫月白了他一眼，道：“我堂姐肯定不会防备你，到时候一定可以得手，你的存在，就像是黑暗中的一把利剑，我要给她一个惊喜！”

“我倒要看看，还有哪些人想对付我，等事情平静下来，我要将他们全部揪出来。”姬紫月感觉外面情况复杂，不敢轻易『露』面，想暂时躲起来，暗中观察谁想对付她。她忽然想起了什么，眼中『露』出喜『色』，道：“算算时间，太玄门收徒的日子快到了，不若我们躲入太玄门中吧。”

此地，山脉无尽，为太玄门所在地，一百零八座主峰离此并不算多远。

太玄门势力极大，在这片地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以压制他们。

“纵然是我们姬家，也不愿轻易招惹太玄门。如果说这片地域，哪里最安全，无疑是这个门派。姬家不会派人去搜寻，只要躲在里面，便不会有危险。”

两日后，叶凡与姬紫月出现在太玄门所在的山脉中。

前方，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。

当中，一百零八座主峰最是瑰丽。当然不可能尽入眼底，只有十几座主峰在视野中，仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。

他们混在前来拜师的人群中，顺利走入山门，没有任何意外生。

“此地，有一百零座主峰，我们挑选一座比较偏僻、无人问津的算了。”叶凡这样建议。

“不错，应该如此。”

太玄门内，有很多弟子在山门前维持秩序。

忽然，叶凡看到了一条熟悉的身影，白衣飘飘，婀娜挺秀，甚是明丽，尘脱俗。

“她竟然在这里……”叶凡心中一惊，他已经认出，那竟是李小曼。虽然早已猜测出，她不可能死在荒古禁地，但却没有想到她加入了太玄门。

“遇到了熟人？”姬紫月『露』出『迷』人的笑容，道：“小『毛』孩，看你的眼神有些不对。没关系，如果有仇，姐姐帮你出气。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十二章 九秘之一
叶凡觉得与李小曼已经平淡如水，他们所能有的关系也只是共同流落在这个世界而已。

除此之外，很难再有其他，曾经的点点滴滴，早已随时间而逝，成为了绽开的烟花。

他也曾经想过，虽然不能在一起，没有了曾经的感动，但还可以做朋友，可是上次的相逢，让他感觉太一厢情愿了。

叶凡并不打算去与李小曼相认，与其感受那种冷溢，还不如似陌生人一般轻轻擦肩而过。

在来太玄门前，姬紫月在自己粉嫩的脸颊一番涂抹，几乎快成一个小花猫了，唯有一双大眼睛还很灵动，此刻弯成了月牙状，她捕捉到了叶凡心绪的变化。遮天132

无尽仙山中，一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。

纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。

山门内，地势开阔，人流涌动，足足有数万人聚集在此，但却一点也不拥挤，都在等候选拔。

而这仅仅是第一天而已，将持续七g，若每天都有这么多的人，可以想想，将会有多少人赶到此地。

这些人来自周围数十个国度，都有一定的天分，但仅有很少的一部分可以留下，必诵天赋异禀，极其出『色』方可。“这么夸张？！”眼前，人山人海，叶凡感觉相当的惊讶，这简直比皇帝选妃子还要严格。

姬紫月瞟了他一眼，道：“当然了，太玄门名气很大，昔日最鼎盛时，实力足以位列东荒前一百名内，是少有的级大势力，已经传承万载有余。”“这样说来，你们姬家岂不是更可怕，稳稳压制这样的大派，我很难想象，你们家族会有何等的威势，有多么的强盛。”“荒古世家与圣地传承久远，无法考量，底蕴有多么深厚，就是我身在其中，都没有办法真正了解。”

闻听此言，叶凡也只能倒吸冷气了，他实在没有办法揣摩这样然的古世家，到底有多么的恐怖。“小『毛』孩，我怎么觉得你对各大势力没有什么概念，一点也不了解。“别叫我小『毛』孩。”咋凡对这个称呼感觉很别扯。

姬紫月轻笑，将他满头的黑『揉』的『乱』糟糟，道：“看你不过十三四岁的样子，也想老气横秋，冒充大人，真是的……”

就在这时，远处的一百零八座主峰间，飞来数十道人影，全都白披肩，皆是精神矍铄的老人，有男有女，看起来像是一个个老神仙。

他们悬浮在半空中，俯视下方数万人，其中一人开口，言礴意赅，声音清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。

按照老人所说，最初始的考验，仅需穿越过前方的一座仙门，若是无仙缘根本无法通过。唯有过了此门，才能前往一百零八座主峰，进行测试，若适合某一座山峰的传承，就可以留下来，成为太玄门的弟子。

叶凡与姬紫月混在人群中，随众人前行，很快就来到了那座神秘的门户前。它足有千米高，由天然的山石屏障形成，里面雾气『迷』蒙，是无尽深远的峡谷。进去的人虽多，但足有九成人被仙光重新传送了回来，被认作无仙缘。“太玄门的这道形似石门的天然屏障，据说是第十九代祖师祭炼成的，不适合修行的人，根本无法通过。”不少人在低声议论。

被传送出来的人，很多都很不甘，重新向前走去，但结果并没有什么不同，依然如此。

太玄门有不少年轻的弟子守护在这里，没有人敢闹事，几次被传送回来后，那些人不得不瀹然离开。

轮到叶凡与姬紫月上前后，两人都没有什么可紧张的，与数百人同时走了进去。姬紫月轻松过关，轻盈的向前迈步而去，可是就在这时，光华一闪，叶凡被传送了回去。

“这个家伙的体质……明明强横的‘一塌糊涂”怎么可能这样废柴？”姬紫月的小嘴张成了o型，一脸不可思议的神『色』。

叶凡方才封闭了神力波动，苦海坚如神铍，不可撼动，结果毫无意外的被传了回来。他瞬间明白了原因，脸部红心不跳，再次向前走去，周围有人取笑，他毫不在意。

这一次，他溢出点点神力波动，毫无意外，顺利通过，这让外面等着看笑话的人，全都惊讶无比。

“你这个家伙，刚才怎么回事？”姬紫月充满了好奇的神『色』打量他，道：“你的体质非常特别，一定有什么秘密。”遮天132

数万人最终只剩下了几千人，分别-向着一百零八座主峰行去各自去寻觅自己的仙缘，他们当中依然会有很多人会落选，能留下的仅仅占少数。太玄门深处，秀丽的山峰无数，当中一百零八座主峰最为壮丽。

有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。“那些宫殿没有坐落在山峰上，而是漂浮在云朵上……”叶凡深感吃惊。“这有什么奇怪，这样的级大势力理所当然如此，我们家还有一座永不坠落的古城呢。“这……”叶凡只能默默感叹了。

“在此隐忍一段时间，我在暗中观察，看看都有谁要对付我，到时候将徂们全都揪出来”姬紫月牙}闪着大眼，而后又道：“不过，既然来到了此地，也不能白来一趟，太玄门有几种传说中的神秘古法有独到之处，纵是圣地与荒古世家也很眼热。”

叶凡很心动，道：“那还有什么可犹豫的，就选择具有这种传承的主峰吧。”

“可惜，据说那几种古法近乎断了传承，没落多年了，我们只能碰碰运气了。”姬紫月来自荒古世家，见多识广，对太玄门有一定的了解，最终两人向着一座很荒凉的主峰走去。这座主峰并不是很雄伟，不过三千米而已，隶属于它的“从峰”能有数十座，不少都比主峰还要高出一截。

很明显，这是一种没落的传承，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。

“虽然是一百零八座主峰之一，代表了一种强大的传承，但是看样子似乎已经彻底没落了，此地太荒僻了，连个守护山门的弟子都禾有。”叶凡感觉难有收获。

姬紫月『揉』了『揉』自己的小花脸，而后大眼中竟『射』出两道神光，几乎快化成了有形之质，开始扫视前方的主峰。“昔年，这座主峰鼎盛无比，可惜五百年前，此峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，传承近乎断绝。”“那还来这里干吗？”叶凡不解。

“太玄门一百零八座主峰，从来没有真正断过传承，因为每座主峰都是一部天然的经书。纵然没落数百、甚至上千年，也早晚有一天会重新兴盛起来，经书自现，传承再次开启。“这里到底有什么，让你这样感兴趣？”“传说，此峰传承有一种仙术，具有鬼神莫测之能，让所有圣地都眼红。”姬紫月大眼放光。“仙术？”“不错，因为它太神秘了，近乎妖邪，几近为仙，故此被称作仙术。“它有什么独到之处？”叶凡很好奇，觉得这种传承一定很不其“这种仙术若是修成，运转起来后，格尔可以让一个人的战力叠加数倍、甚至十倍。”姬紫月很走向往。

这是一种神秘的传承，当运转这种术法后，有时会出数倍于己身的战力，虽然只能偶然生，并不能每次成功，但是依然很恐怖，对敌时若是偶然触，往往佘造成难以想象的杀伤力。“还有这样的术法？”叶凡非常心动。

“据说，当年有一本非常神秘的古经，没有记录深奥的心法，仅仅记载了九种秘术，便与《道经》、虚空经》等仙典齐名。可惜，那本古经被拆分了，九种秘术再也难以同时出现，分落八方，有几种秘术甚至可能永远消失了。传言，此座主峰的仙术，便是当年的九种秘术之一。”“仅仅九种秘术，就堪比圣地的古经……”叶凡倒吸冷气，这座主峰的传承，乃是九秘之一，来历甚大！“希望可以寻到这种秘术。”姬紫月的眸子中有神华在流转。“太玄门仅此一种秘术吗？”姬紫月点了点头，道：“他们能够得到一种秘术，已经算是天缘了。

此刻，前方一片寂静，甚是荒芜，主峰下的山门前杂草丛生根本不像是一处仙山，不远处的一株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，扇动翅膀飞起。山上的道路，彻底被荆棘淹没了，草木杂『乱』横生，似乎久未有人清理了。

就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，向下走来。

“你们是来测试的吗？”他老眼浑浊，道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，不知道还要等到何时，你们来此，也许只能白白蹉跎了岁月。”“我们不怕，有的是时间来等。”姬紫月笑的很甜，上前扶住老人，笑语嫣然，很活泼与灵动。三千米高的主峰，上面有不少殿宇，但是不少都倒塌了，古木压落在上，藤蔓遍布，院中的野草都足有半人高。“这简直快成与郊野地了……“是啊，传承不现，谁愿来这里，自然一片荒凉。”老人感叹连连。

就在这时，十几道神虹冲过，向着前方那座主峰飞去，叶凡没有想到，这么快又看到了李小曼，她已经是一名命泉境界的修士，能够驭虹而行了。“前方那座主峰，极度鼎盛，你们选择此峰，远不如选择那里的传承。”这名老人好意的建议。“我们只在乎此峰的传承。”姬紫月浅笑。

老人笑眯眯的点了点头，道：“好，有志气。你们一定知道，此峰的传承乃是传说中的九秘之一，希望你们能够有所获。”总算写完了三章，困的不行了，各位书友请多多支持，辰东很是努

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十三章 大成若缺
拙峰，如其名，无瑰丽景致，无雄伟气势，无灵秀仙根，没有任何出奇之处。

它普普通通，近乎荒凉，像是一片野地，枯藤老树昏鸦，血『色』夕阳西下，一派慕气沉沉，根本不像仙门主峰。拙峰上断壁残垣，瓦砾无尽，蒿草丛生，荆棘遍地，连山路都没有了。天空中，七八道影迹飞过，路过这里时全都一滞，而后降落了下来。

这是几名年轻的弟子，全都不过二十几岁的样子，看到这座荒寂多年的主峰，今日竟有人前来寻找仙缘，让他们感觉很惊奇，故此过来一看。“见过李师伯。”当中有男有女，他们向老人施礼完毕后，皆打量叶凡与姬紫月。“前辈，要进行什么样的测试？”叶凡询问要经历怎样的考验。

这个身体枯瘦、显得有些虚弱的老人，是拙峰当今唯一的门人，名为李若愚，他摇了摇头，道：“其实，没有必要考测，很多年都未有人来此，你们若执意留下，全都过关了。”

旁边，那七八名年轻的太玄弟子全都轻笑了起来，他们无法理解，这两人为何选择一座没落的主峰。“我估计这两人的资质糟糕透顶，根本不不可能被其他主峰选上，故此来到这里，进行考验。”这二人有些小聪明，想以此手段留下耒，孰不知根本无用一旦选特此山，根本不能再加入其他主峰。”“多年以来，总有些自以为聪明的人，到头来还不是灰溜溜的离去。遮天133

这些年轻的弟子小声议论与嗤笑，他们是前面那座主峰的弟子，那里的传承如今极度鼎盛。

姬紫月将自己的粉嫩脸颊涂抹的像只小花猫，只有一双大眼灵气『逼』人，她轻瞟这些弟子，而后望向老人，道：“李前辈，还是按规矩来吧

对我们进行应有的考验。“没有必要……”李若愚摇了摇头。“李师伯，既然他们想测试，来证明自己，您就给他们一个机会o巴。不远处，那些弟子全都在轻笑。“是啊，说不定他们真的拥有仙骨，将来可以将拙峰扬光大，李师伯您就试试他们到底如何吧。”

这亦是拙峰没落的体现，若是其他鼎盛的主峰，他们绝不敢如此『插』嘴，就是想登山也必须要通过禀报。不过也从侧面说明了老人的脾气很好。“好吧。”李若愚点了点头，他老态龙钟，摇摇晃晃，走出运处破败的殿宇。

拙峰之巅，遍地瓦砾，没有一处完好的建筑物。当中，有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶，虽然岁月流逝，时光荏苒，但是玉石依然晶莹，并没有损毁，看起来很柔和。“原来是九阶天榉考验。”一名女弟子有些惊讶。

李若愚作为拙峰唯一的门人与长老，感慨不已，道：“五百年前，凡太玄门弟子，无比想迈上九阶天棒，成为拙峰弟子，昔年那是何等的风光。”“还真有九阶天梯啊，以前有所耳闻，不曾想在拙峰上。”“如今，九阶天梯都快被尘埃淹没了，这里冷冷清清，早已没有昔日的辉煌，还有谁愿登上九阶天梯。”“此地今非昔比，门可罗雀，早已没落了。”那七八名年轻的弟子小声议论，很不以为然，话语都带着轻视。“当年，多少惊才绝艳的人物，登临天梯，以此为荣……”李若愚叹了一口气。“李师伯您不能老是缅怀过去。”几名年轻的弟子轻笑出声，很不以为然。“所谓的考验就是登临九阶石阶？”姬紫月很好奇，觉得这样的测试并没有什么特别之处。“不错，你去试试看吧。”李若愚点了点头。“拙峰未来的天才，看看你能不能通过考验。“一定要站稳，千万不要一阶都迈不过去。”

几名年轻的太玄弟子轻笑，认为姬紫月与叶凡不过是耍小聪明，不相信他们可以通过考验。面对取笑，姬紫月毫不在意，步履轻盈，如一只翩翩蝴蝶，迈向九阶天梯。

所谓的九阶天梯，由九种古玉堆砌而戏，颜『色』各不相同，没有璀璨神光，只有点点晶莹。

姬紫月登上第一座玉阶，绿『色』的古玉光华闪烁，『荡』漾而出，她显得很轻松。再次迈步，第二座玉阶顿时红晕呈现，赤霞点点，她感觉到了压力，娥眉微蹙。当第三步落下时，蓝『色』的古玉清辉洒落，晶莹通透了起来，她感觉步履沉重。

第四步、第五步……到了第七步，她感觉难以迈开脚步，沉重如山，：$身香汗淋漓。

她不知道，李若愚在她登上第三阶天梯时，就已经『露』出了惊『色』，等到她登上第七阶时早已是瞠日结舌。“砰”

姬紫月第八步落下，古玉洒稗，紫玉天梯被她踩在脚下，她感觉像是背负了青天，被压的喘不过气来。“埤”

第九步落下，她踩在了最后一阶上，顿时仙乐阵阵，五『色』光华井天，七彩神芒浮现。她顺利登上九阶天梯，拙峰异相纷呈。

“这……”李若愚满脸震惊的神『色』，躯体在轻轻颤抖，几乎不敢相信这一切，自语道：“昔年，我听闻能够登上第七阶的人就已称得上不世天才了，拙峰传承至今，我都不知道有没有人登上过第九阶天

旁边，那几名年轻的弟子皆满脸不相信的神『色』，全都没有想到会是这样一个结果，没落的拙峰竟真的迎来了一位绝世天才。

姬紫月明白了状况，顿时后悔不迭，她以为要踏过每一阶天梯，万万没有想到根本不需要这样。她暗自吐了吐舌头，愁眉苦脸的自语道：“完了，我可不是想来这里出风头，这下可怎么办？”“这不可能吧，她比前贤的资质还要好吗？”“长年累月下来，九阶天梯多半损毁了，不然怎么可能全部通过。几名年轻的弟子皆感觉难以相信。

就在这时，一道青虹从前方那座主峰飞来，一个四五十岁的中年男子降落而下，冲着李若愚拱了$！t手，道：“见过李师兄。”“拜见师叔。”旁边，那些年轻的弟子向中年男子施礼。“我方才见拙峰似有异相一闪而过，前来一观，不知生了什么？“师叔刚才……”几名年轻的弟子快将方才的事情讲了一遍。什么？！”中年男子亦震惊。

人影闪动，又有七八条人影降落而下，须皆白，亦是来自前面那座主峰一一一一星峰。

这些人了解情况后，全都『露』出惊容，而后将李若愚请到一旁一副难以启齿的样子。遮天133

不要说李若愚，就是旁边的那些年轻弟子也猜到了他们的心思，定然是震惊于姬紫月的资质，想要将其收为“星峰”的弟子。

“我明白你们的意思。”李若愚叹了一口气，道：“如今拙峰没落，让这样的良才美质留在这里，实在是误她修行，只要她愿意，你们尽可带她离去。”

几名老者全都对李若愚拱手，表示感谢，这样抢人弟子，让他们多少有些汗颜。

刹那间，姬紫月被星峰的几位老人彻底围住了，各个慈祥无比，像是在观看瑰宝一般，不断的点头。“喂喂喂，几位白胡子老爷爷，你们不要这样笑好不好，怎么感觉像是大灰狼一般啊？”姬紫月不满的小声嘀咕道。

几个老人哑然失笑，并不在意，轮流开口，对姬紫月大加赞赏，为他讲述星峰的辉煌，直接言明要收她为星峰弟子。“我只想加入拙峰，对其他主峰不感兴趣。“拙峰已经没落多年，没有什么传承留下来，而星峰则极度鼎盛，如今在一百零八座主峰中位列三甲内。“可是，我真的对星峰没有什么兴趣。

旁边，那几今年轻的弟子全都愕然，几位长老如此相劝，居然有人根本不领情，满不在乎，传出去恐怕要惊掉一地下巴，真是人比人气死人。

“你一定是想学习传说中的那种秘术吧？可是，它早已断绝传承多年了，你留在这里亦得不到。”几名老人循循善诱，轮流开口，道：“一旦加入拙峰，便不可以再入其他主峰，但是其他主峰弟子却可以重新选择。”“是啊，你尽可以先加入我星峰，若是此地传承再现，你可以再回来。

旁边，那些弟子很不是滋味，从来没有想到过星峰的长老为了收徒，会如此低声下气，这真是无法相比啊。

“让我想想……”姬紫月不小心出了风头，与她的本意不相苻，灵动的大眼转了又转，道：“那好，我可以加入星峰，但不要让他们『乱』说话。”她指了指旁边的几名年轻弟子，她想德在太玄门中，不想过早的被人注意到。“你尽可放心……”星峰的几位老人全都笑了起来。

姬紫月知道，太玄门身为级大势力，肯定要对入门弟子的身份进行调查，她倒是不怎么在乎，就是对方知晓了也没有什么。只要可以隐伏下来几个月，暂时离开姬家想对她不利的人的视线就可以，想来就是太玄门万一查明她的真正身份后，也一定会睁一只眼闭一只眼，甚至很有可能藉此与姬家宿老攀关系。最终的结果是，姬紫月将低调加入星峰，成击他们的弟子。“还有一人，看看他的！$质如何？”在场的人对叶凡的根骨也都很感兴趣，他与姬紫月同来此地，说不定亦是个天才。

叶凡彻底封住了苦海，坚如神铁，没有一点波涠，他可不想随便暴『露』出自己的体质。“龙行虎步，根骨应该不凡……

旁边的人话语还没有落毕，叶凡已经踏上第一阶天梯，绿光一闪，他倒飞出去数米，坠落在地。这……一阶都没有迈过？！”“这种资质也太……”旁边的人都收住了话语，感觉相当的无言。“几位师弟，稍作通融，将他也收进星峰吧。”李若愚在旁为叶凡说话。这……”星峰的几位老人一阵沉『吟』，但最终还是点了点头，抢走了一位天才，说什么都也要顾及一些李若愚的感受。“多谢各位前辈的好意，我不想加入星峰，只想留在这里。”叶凡对几人施礼，这样说道。

在场的几位长老全都面面相觑，今天这是怎么了？拙峰什么时候这么吸引人了，极度鼎盛的星峰屡屡被人拒绝。前面的天才悖才傲物还情有可原，眼下一个资质让人皱眉的少年竟也如此，对他们来说实在是种打击。

旁边，那几今年轻的弟子则近乎抓狂。当年他们千辛万苦，经历种种考验，才在众人中脱颖而出，成务量峰弟子。嗯不到今日不断有人无视星峰，这让他们颇不平静，天才也就罢了，居然连这样一个少年亦如此，让他们情何以堪？

姬紫月眨了眨慧黠的大眼，笑道：“你留在这里也好……”此峰才是他们两人的目标，唯有那种秘术才是他们感兴趣的东西。

最终，星峰一行人御虹而去，消失不见，拙峰冷清了下来，只剩下叶凡与李若愚两人。

夜幕降临，远处星光如水，洒落而下，前方的星峰看起来非常飘渺，被无尽光辉笼罩。

叶凡远眺，感觉有些惊讶，星峰竟然勾动漫天星辰，无尽星辉凝聚，那里腰胧一片，光辉如水，犹如仙境。

李若愚站在拙峰之巅，道：“那就是星峰的传承，以漫天星匀上为源力，修炼到极致境界，甚至可以沟通星辰，让星辟入体，成就无上仙体，战力无双。”“我相信拙峰不}！于星峰，会再度兴盛起来。”叶凡确矣对星辰的力量很感兴趣，但他更看重拙峰的秘术。“五百年前，拙峰仙雾弥漫，瑞彩缭绕，琼楼玉宇座落云端上，高手辈出，可谓人杰地灵，可惜啊，渐渐没落了……”“到底怎样才能让传承重现？那天梯……”叶凡怀疑那九阶天梯内可能有秘术传承。

李若愚摇了摇头，道：“整座主峰才是经书，传承并不在九阶天梯中，唯有拙峰大放异彩，光华冲天，仙气缭绕，才意味着传承再现。”“难道非要如此吗？”叶凡不怎么相信。

“万载以来，只出现过一次意外，一位前贤曾经在传承未现时得到了秘术的修炼方法，最终起成就堪比上古的大能，法力盖世。李若愚叹息。

“他是怎样得到的？”叶凡的双眼顿时亮了起来。遮天133

“谁也不知。他临终前，只说了十二个字。”

“哪十二个字？”

“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十四章 重整山门
这一夜，叶凡盘坐拙峰之巅，强大的神识自眉心间那汪金『色』的小湖冲出，不断在山上探寻。可惜，他并没有感觉到拙峰有什么异常，若说整座主峰就是一部经书，这让他有些『摸』不着头脑，觉得很玄乎。

夜深人静后，前方那座星峰更加璀璨了，漫天星辉洒落，洁白透亮，像是有瑞雪在纷飞，又像是白玉在沉降，让人感觉到了一股庞大的星辰之力。“咝”

叶凡倒吸冷气，这样的传承太神妙了，如此多的星辰之力凝聚在一起，光辉璀璨，长期淄润肉身，肯定有着难以想象的妙处。

这让他有些眼热，此种修行法门有独到之处，怪不得太玄门屹立万载不倒，一百零八座主峰，实在非凡。

叶凡抛开思绪，开始修炼《道经》，他无时无刻都在提升的自己的修为，从来没有浪费过光阴。遮天134

他的心渐渐孛静了下来，《道经》是修炼轮海秘境的顶级心法，最起码在东荒无古经可以越。

直至到了午夜，他才收功而起，命语道：“一旦我待轮海秘境修炼完毕，就要着手准备道宫秘境的心法了，不知道什么时候才能够去瑶池圣地。”

他对《虚空经》不抱任何指望号飞再有，传说瑶池圣地的古经才是修行道宫秘境的最强心法，那是他最想得到的法门。

叶凡心神平静，进入梦乡，任月华洒落，他侧躺在青石上，被薄烟笼罩，看起来空灵而出尘。

加入拙峰有一个好处，此峰唯一的门人李若愚，根本没有时间与经历去调查叶凡的过去。若是加入加入其它主峰，恐怕身份来历将像透明的水一般，要被查个清清楚楚。

第二日，叶凡开始在拙今上探索，满山转遍，竟未现一棵灵『药』，没有看到一株灵根，跟荒山野岭没有什么区别。“扑棱棱”

几只不祥的乌鸦呱呱大叫，从一株枯死的老树上飞起，让这片寂静之地更显荒芜。

他真的难以想象，这样的荒凉之地会是太玄门的一座主峰，代表了一种强大的传承。

午时，他回到山顶，破败的殿宇，院中长满了半人高的蒿草，一只野兔从中窜了出来，这让他感觉相当的无言。“砰”

他捡起一块石头，掷了出去，野兔应声而倒，火堆生起，不久后传出阵阵肉香，兔肉被烤的金黄油亮，油脂滴在火堆中出哧哧的声响。“拙峰，枯藤死树，老鸦栖居，古宫殿宇，野兔窜走，真是……叶凡自语。

远处，破败的殿宇中，李若愚老人看了他一眼，并没有多关注，闭上双眸，如枯木一般寂静了下去。

就在这时，有人嘲讽道：“一百零八座主峰，代表了太玄门一百零八种强大的传承。主峰之巅，最为圣洁，乃是传承重地，如今却尘火燃起，俗肉飘臭，唯有拙峰独一份吧。”

一个身穿水蓝『色』衣衫，看起来有些傲气的青年，驾驭神虹降落而下，头颅扬的很高，皱着眉头看向火堆。“怎么，馋了，想吃？”叶凡两字一顿，说的轻飘飘，面带揶揄之『色』。

蓝衣青年没有想到，一个刚入门的弟子，居然敢这样顶撞他脸『色』顿时沉了下来，道：“大胆，主峰之巅，岂容你亵渎，可否知罪？”“我说你是谁呀，哪钻出来的，莫名其妙。”叶凡漫不经心，没拿正眼看他，自顾烧烤兔肉。“我说的话你听不懂吗？”篮衣青年向前走来，站在近前，俯视叶凡，道：“主峰怎能生凡火，让俗肉飘臭……”

叶凡很随意，不断在火堆上翻转兔肉，嘴巴不饶人，道：“香啧啧的兔肉，如果是俗臭，你那一身细皮嫩肉是什么，是臭皮囊吗？”

蓝衣青年原本不过是随口讽刺一下，并没有其他想法，没有想到叶凡毫不惧他，不断揶揄，当下火气汹涌，喝道：“此乃仙门圣地，岂容你在此亵渎！”这里一没仙子，二无神女，我亵渎什么了？”叶凡待金黄的兔肉从火堆上取下，撕下一只兔腿，开始享用，不再理会他。“你……胆大包天，在主今上胡为，有辱太玄，罪不可赦。”蓝衣男子，阴沉似水，向前『逼』来，就要动手。“你少给扣我大帽子，什么胆大包天，有辱太玄，这哪跟哪啊？”叶凡斜了他一眼，道：“别在我面前耍师兄威风。”“我要将你拿下，送到天刑崖！”蓝衣男子冷笑，伸出一只手，就要向前抓来。

“等一等！”叶凡拦住了他，瞥了他一眼，道：“你哪冒出来的？拙峰的长老李前辈在此，都没有说什么，你是拙峰的什么人，敢在此指手画脚？”“身为太玄弟子，自当要护卫仙门重地！”蓝衣男子，五指齐张，想真抓住叶凡的脖子，将他拎起。

叶凡向远处的破败殿宇内喊道：“李若愚前辈，拙峰乃是我们这一脉的传承，其他的主峰的弟子能否管束我等？”“除却掌教与太上长老外，其他主峰无权过问，一切由我等自己做主。”李若愚老人的声音传来。

“这么说来，他擅闯我批峰重地，犯下了不赦之罪啊！”叶凡闪向一旁，躲过那锁喉一抓，从地上捡起一块板石，迅如闪电，重重的向前印去。“啪”遮天134

板石狠狠的拍在蓝衣青年的脸上，他鼻口窜血，摇了三摇，旯了三晃，剧痛让其涕泪横流，险些拌倒在地。

“！！“i1！}祖峰重地，胆大包天，有辱太玄，罪大恶极，理应当诛！叶凡反过养；；-大帽子，右臂拴圆，手中板石接连拍在蓝衣青年的脸上，将其彻；！；砸懵，鼻血四溅，口水飞洒。

“啪”●“啪”一一一一一一

蓝衣青年，被叶凡活活的拍昏了过去，口歪眼斜，倒在地上抽搐。

好半天，他醒转过来，这时李若愚走了过来，问道：“你来此作甚？”

蓝衣青年彻底清醒，一下子想起方才生了什么，直欲狂，他竟然被人拍昏了过去，脸『色』怒变，无法忍受，就要扑杀向叶凡。李若愚老人当场沉下脸，道：“放肆！”“见过师伯。”蓝衣男子打了个冷颤，压下怒火，忍住冲动，低头施礼道：“各座主峰间弟子的比斗三个月后开始，我来此送信。”说罢，他呈上一封书信。

“知道了，你退去吧-o”李若愚点了点头。

蓝衣男子看向叶凡，眼中寒光闪烁，而后转身就是。

“下次不要在其他主峰大呼小叫，不要把自己当成太上长老。”叶凡在后揶揄。

“你……”蓝衣男子大怒，恨恨不已，但却不敢在李若愚老人面前出手，腾空而起，向着前方的星峰飞去。

李若愚看了叶凡一眼，没有说什么，颤颤巍巍，重新回到了破败的殿宇中，继续闭目打坐。“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”叶凡自语，仔细琢磨迳十二个字，又开始在拙峰上转悠起来。

半刻钟后，数-道人影降落下来，在半山腰拦住了叶凡，那名蓝衣男子赫然在内。

“你们是什么人，为何随意出入我拙峰重地？”叶凡扫向几人，心中明白他们是星峰的人。

“真是不懂规矩，见到师兄要行礼，还不过来见礼？”其中一人冷笑道。

“你们是谁，我凭什么钓1你们行礼。”叶凡漫不经心的凑了过去，来到几人近前。

除却蓝衣男子脸『色』铁青外，其他几人全都大笑起来。

“拙峰难得有了一个弟子，看起来很有意思，以后不会寂寞了。

“作为师兄，我教教你，怎样才算懂规矩。以后见到我们，要躬身施礼，面带恭敬，懂吗？”

当中一个青年，要向叶凡的头按来，想让他低头施礼。而另一人则踹向他的小腿，想让其跪下来。

“你们这是f吗？”叶凡躲向一边，道：“这可是一座主峰，代表了一种传承，其他主峰的人不能随意出入。“哈哈……”所有人都大笑。“进入拙峰还要经人允许吗？”此地与荒山有什么区别，出入自由。其中两人又向叶凡他头颅按来，另外两人则踹向他的双腿，势要让他跪倒。“若是其他主峰你们敢如此吗？”叶凡后退了几步，道：“真是欺人太甚！”“好天真的小家伙，师兄我教你如何认清形势！”“这句话我也想对你们说。”叶凡坪的一声抓住了那条按向他头颅的手臂“咔嚓”一扭，顿时传来骨裂的声响。

同一时间，他右腿横扫，将那两名踹向他双腿，想让他跪下来的青年，重重的踢翻在地。

那名蓝衣青年还有另一名人变『色』，腾空而起，想要冲天而去。遮天134

“咚”

一块千斤巨石比闪电还要快，冲上高天，重重的撞在他们的身上。

“啊一一一一一一”

惨叫声传来，两人被叶凡以巨石生生砸了下来，受创极重，浑身多处骨头断裂。

叶凡将五人并排摆在地上，走了过去，踩在蓝衣青年的脸上，道：“你可真行！”“砰”他像是踢球一般，重重的将其踢飞出去，挂在了远处的一株老藤上。

而后，他来到另外两人近前，踩在他们的手上，道：“想教导我，让我低头，恭敬的向你们行礼，你来给我示范看。”

“咚”

叶凡抬脚踹了过去，两人顿时飞了出去，撞在后方的古木上。

“你们两人想让我跪下？”叶凡来到最后两人的近前，两脚踢出，两人当场飞上半空，而后又重重的坠落了下来。

“记住，拙峰是一座主峰，是一种强大的传承，以后来此地需要通禀，需要从山门走上来。”叶凡正义凛然，给几人扣大帽子，这时李若愚无声无息出现，已经站在了不远处。“说的好，今后任何人都不得拽闯拙峰。”老人轻飘飘的说了迳样一句话，而后便消失在了林地间。

拙峰要重整山门，这则消息快传开，尤其是星峰的弟子，很多人愤愤不已，得知几名弟子重伤而归，全都有些按捺不住。

叶凡回到山顶后，李若愚什么也没有说，直接递给他一张古弓，还有九支箭羽，最后又给了他一本颜『色』泛黄的簿册。“李前辈，星峰的人兴师问罪来了！”傍晚时，叶凡现足足数十名星峰的弟子，飞临拙峰上空。“我不是给你弓与箭羽了嘛……”李若愚老人盘坐在残破的殿宇中，闭着双眸，仅仅说了这样一句话。

叶凡心中吃惊，感觉这个看起来很虚弱的老人，远不像表面看起来那么简单。他大声冲着天空喝喊，道：“你等欺人太甚，此乃一座主峰的传承所在地，你们竟然随意飞临，若是其他鼎盛的主峰，你们敢如此吗？”天空十，顿时传来星峰弟子的怒斥声。

叶凡非常干脆，弯弓搭背，古弓一下子震动出一股恐怖的波动，远处一只老鸦呱呱大叫，竟然化成一道乌光，没入叶凡手中的一支箭羽中。

这样一种结果，让叶凡瞠日结舌，他感觉箭羽像是一下子化成了一轮烈日，拥有了无法想象的恐怖威压。天空中，星峰的弟子皆震惊，有人惊叫道：“不好，快退！”

叶凡没有敢将这一箭『射』出去，他觉得若是『射』出，说不定将天打出一个窟窿，老人给他的古弓与背羽实在太神秘了，拥有不可思议的伟力。

当然，最让他震惊的是，拙峰上那九只不祥的老鸦，全都化成了乌光，没入他身上的九支箭羽中，在这一刻仅仅是将一支乌黑硌昔羽搭在弓弦上，上方的天空就轻颢了起来。“这一定是重宝啊！”叶凡觉得选择留在拙峰上，完全正确，迳里有着太多的秘密。

叶凡手持古5，面对天空，指向哪里，那里的人便会惊叫，亡命飞逃。

远空，数道人影快冲来，星峰有长老驾临此地，高呼：“李师兄手下留情！”“椅他们惊走就算了。”就在这时，李若愚的声音传来。

天空中，星峰的那些弟子四散分逃，全都吓的变了颜『色』，很多人脸『色』雪白无比。“是传说中的那把古弓，不是随着拙峰的传承同时消失了吗怎么会突然出现了？”

“那九只老鸦，经常见到，想不到竟是如此的恐怖，与九支箭羽能够分别合一，它们到底是什么？！”！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三五章 秘术现世
拙峰，一切都是那么的普通，没有任何出奇之处，就连叶凡手中的这把古弓，看起来亦朴实无华。黑漆漆，像是被火烧过一般，甚至上面还有-几个虫洞，显得有些腐朽，似随时会烂掉。

但正是这样一把破5，所透的波动让天穹有些扭曲，像是有一种无形的力场传向四面八方，星峰的诸多弟子站战战兢兢，脸『色』雪白如纸。

星峰有数位长老降落而下，对破落殿宇中的李若愚施礼，其中一人道：“恭喜师兄，拙峰一脉将大放异彩。”李若愚走了出来，对几人回礼，道：“何出此言？”“拙弓已现，想来传承即将开启，九秘一出，其他主峰都要黯鲦失『色』，拙峰将照耀太玄，光辉冲天。”李若愚摇了摇头，道：“拙弓是我偶然得到的，并不能预示传承将开启。“李师兄在哪里得到的拙弓？”星峰的几位长老全都『露』出惊异的神『色』。“在半山腰的一个獾洞中，被那窝獾筑粜，当作木柴而用。”

闻听此言，所有人都瞠目结舌，拙峰甚是奇异，堂堂镇山重宝，被野獾当柴草筑粜，实在让人无言。“古弓已现，拙峰崛起不远矣，会一飞冲天。”星峰的一位长老这样说道。“拙峰想要崛起，谈何容易，传承断绝五百年，门徒皆无，满山荒寂，想要重接断弦，难而又难。”李若愚叹了一口气。星今的一位长老淡淡的扫了一眼叶凡，道：“这应该算是一个不错的苗子。”

叶凡心中悒悒，这些老人都不简单，他怕『露』出什么破绽，刚才以拙弓威压星峰数十弟子，不知道这些老人作何感想，若是对他不满，可是不妙。遮天135

此s1，他已经将古弓收起，散去了恐怖的威压，几只老鸦呱呱大叫，从他身边冲起，飞到了不远处的一株枯树上。

随后，星峰的几位长老告辞，就要离去。李若愚在后面唤住了他们，道：“拙峰将重整山门，请几位师弟转告星峰之主，还请稍微约束弟子，拙峰毕竟为一主峰，不要再闯入。”星峰的几位长老闻言，身形顿时一滞，其中一人道：“我等会转告。

直到远离拙峰，星峰的几位长老才低声谈论，当中一人蹙眉道：“拙弓为何这样出现了？”

“看来我们这位李师兄并不简单，昔年我们都小觑他了，以为他j$质低下，难以有成，不想他独守拙峰多年，竟然看不出深浅了。”“拙峰这个地方很怪，很多事情不能以常理度之，李若愚该不会成为第二位拙峰大能吧？”

他们想起了拙峰的过去，曾有一位前贤！$质并不佳，但却在拙峰传承未现时，得到了修行法门，最终其成就堪比上古大能，法力盖世。“拙峰，卓而不拙，华光内蕴，重新崛起不远矣，我有这样一种感觉。”星峰的一位年岁很大的长老这样说道。“就算拙峰重新崛起，极度鼎盛，又能如何？星峰才是太玄门的根基，为最强传承之一，史上半数掌教都出自我们这一脉。

此s1，叶凡很庆幸，只烤了一只野兔，而没有将九只老鸦打下来，他不知道要是真那样做的话会生什么。

黑漆漆的古5，上面的几个虫洞很醒日，叶凡怎么看都觉得奇异，若是重宝，怎么会被虫子咬透。

李若愚站在九阶天梯前，从叶凡手中接过拙弓，轻轻抚『摸』，最终将古5放在了古玉石阶上。

九种颜『色』的玉石有水波流动，将拙弓淹没，而后竟有火焰跳动，黑漆漆的古弓燃烧了起来。“前辈你这是在做什么？！”叶凡大吃一惊。“相传，山为经，弓为根，此弓是拙峰的一把钥匙，也许可以让传承再现。”叶凡见古弓在燃烧，惊道：“这可是一件重宝啊，不会就此毁掉吧？

“毁不掉，只会融入拙峰中，威势更盛，山弓一体，可衾天穹。李若愚感叹道：“传承确实不该重现呢，我不知道这样做能否开启。

火焰跳动，拙弓融入九阶天梯中，彻底消失不见，最终一切都平静了下来，叶凡感觉到了一股微妙的变化。

此峰，越内敛，平淡无奇，似低矮了数百米，已经不足两千六百米高，周围很多“从峰”都比它高出一截。“我若是坐化在这里，你便离去吧。”李若愚说完这句话，盘坐在九阶天梯前，像是枯木般一动不动了。“李前辈……”叶凡心中一惊，想要相劝，但却无从开口。

最终，他走到一边，翻看老人送给他的那本颜『色』泛黄的簿册，里面有一些修行的法门，但更多的是感悟与经验。

叶凡很快就被吸引了，他不缺修行的功沽，《道经》是东荒古经，是修炼轮海秘境的最强心法，他一直以来都是自己在『摸』索，缺少经验，没有人指点，这本泛黄的古册对于他来说无疑是雪中送炭。整个晚上他都沉浸其中，看的如痴如醉，心中的一些疑问彻底解开。

叶凡体内，一条神脉在延长，像是一座桥梁通向前方，横贯在金『色』的苦海上空，周围雾气『迷』蒙。神桥一夜间竟延展了一试，这是他解开心中的『迷』『惑』后，立罕见影的收获，如是能够横贯苦海，到达另一端，那么他佼算是破入彼岸境界了。“呱呱呱”

在接下来的几天里，叶凡感觉很元语，可谓鸟光罩顶，非常不祥，几只乌鸦不时在其头顶上方盘旋。据说，这是古弓孕育出的精灵，若是『射』出，可穿云裂天，所向披靡。

叶凡猜想，所谓的精灵是“器”孕育出的“神祗”他不知道这样的赤器是什么等阶，想来一定非常恐怖。

至于那九支箭羽只是载体，并不是多么特别，关键是古弓与九只精灵，相合在一起，极其可怕。

这几天，星峰的弟子没有闯入拙峰，但很多人都很不忿，经常在周围徘徊。遮天135

叶凡没有理会他们，在这几日间他不断探寻，他觉得这样的级大势力，纵不如姬家与摇光圣地，可若是开启域门后，多半亦可横渡半个东荒。

半个月后，李若愚醒转过来，不断自语：“大成若硖，大盈若冲1大巧若拙……”叶凡快走上前去，对老人施礼，道：“前辈可有收获？”

“拙峰理应如此，根本无需仙雾弥漫，瑞彩缭绕，我想我现了一些原因。”李若愚似有所获，道：“山为经书，传承秘法，需要相应的心境，与之相合，才能烙印下仙术。”

老人生命无忧，没有坐化，让叶凡放下心来，他开始关注山门的事情。在这半个月以来，常有星峰的弟子出没，似是在等待他下山。“我说你们烦不烦，整天在拙峰前转悠，想在此偷盗吗？”

拙年下，有星峰弟子冷笑，道：“各座主峰间的大比要开始了，算算时间还有两个多月，到时候希望你不要怯场。”“关我什么事，我又没有说参加，你们去斗吧，到时候我去捧场。”叶凡站在拙峰上，笑着应对下方的人。“你既然加入拙峰，成为了此峰唯一的弟子，纵然想不参加也不行，到时候希望你能够笑的出来。”

星峰的弟子在叶凡手中吃过大亏，对他甚有敌意，可以想见，一旦大比开始，他们必然要针对叶凡。“还有这样的事情，我弃权！”叶凡一点也不觉得脸红。“这家伙哪来的，脸皮怎么这么厚，这种话都说的出。？”山下，一干人日瞪口呆。

“可惜，最少要打上十场才能弃权……”有人摇头，『露』出幸灾乐祸的神『色』，道：“到时候，会有很多人好好的照顾你的，慢慢享受o巴。“是同阶间的战斗，还是跨境界的战斗？”叶凡问道。“你以为你是神体？还想跨境界战斗……”下方，星峰的弟子全都『露』出鄙夷的神『色』。“这么说，是同阶修士间的对决，要不现在咱们就切磋几场？”叶凡嘿嘿笑道：“欢迎苦海境界的修士来拙峰交流。”

山下，这些星峰的弟子大多在命泉境界，他们来此是想找机会收拾叶凡的，闻言面面相觑。

几个命泉境界的修士，『露』出和善的笑容，向前走来，道：“我们都是苦海境界的修士，如此那便切磋几场。”

半个时辰后，一则消息传到星峰，十几名弟子被人打的鼻青脸肿，扣在拙峰，正在那里修山路。

拙今不少弟子哗然，立刻有人飞向拙峰，有些人想强闯，但被身边的人拦住，全都在山门前降落而下。“认赌服输，这可不是我强迫的……”叶凡站在山上，冲下喊道：“你们也走过来帮忙修建拙峰的吗？”“我说这个小子哪来的，怎么这么另类，连我们星峰的弟子都敢扣押。“你不知道吗，半个月前，他将我星峰数人打成重伤，后来更是以一把魔弓，与我星峰数十弟子对峙，将长老都惊动了。”

“在大比前，拙峰进行小比，欢迎苦海境界的修士前来切磋。叶儿一脸人畜无害的样子，在上面喊道：“不过，要一个一个的上来。

拙今上，被封禁的十几名星峰的弟子，心中大骂叶凡无耻，这个混账又开始“钓鱼”了。

不过，这一次没有人贸然上前，有前车之鉴，这些人自然明白当中有古怪，觉得叶凡一定掌握有类似拙弓一样的古宝。

6续有星峰的弟子飞来，想要看看到底是何人，敢扣押星峰的弟子，人群中一个白衣女子，神情一怔，感觉有些不可思议，正是李小曼。此刻，叶凡没有注意到她，快向山上冲去，他感觉到了一丝异常。

他怀中的菩提子，轻轻颢动了一些，有些温热，一种奇异的感觉涌上他的心头。“难道是那种秘术将要出现了？！”叶凡的度达到了极致，飞快冲上了山巅。

拙年之巅，出现一片虚空，极度安谧，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。

九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。李若愚像是化石一般，盘坐在那里，与九阶天梯对立。

今天思路不顺畅，就这一章了。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十六章 自然大道
挫峰上，九阶天梯不断放大，化成九座平台，上面琼楼玉宇，云霞缭绕，朦朦胧胧。李若愚缓缓升起，被一股力量牵引，进入那片飘渺的宫阙间。

山j万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲渍，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。

叶凡站在拙峰之上，一动不动，眸子由灿烂到枯寂，由光明到空洞，像是也经历了一番由繁盛到凋落的演变。

天地间仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。

拙峰，返璞归真，在演化道与理，整座i。峰便是一部经书，需要与之相应的心垤厂才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。遮天136

叶凡不是李若愚，来拙今不过半月有余，不明此山的来历与根本，若与此峰契合很有难度。不过他怀中有菩提子，乃是自大雷音所得，道图天生，演化自然，让他的心快宁静至极。

菩提，是传说中的悟道圣树，又称智慧树，可芾人开启神『性』，体悟天地间的道，最是不凡。

叶凡得此神秘菩提子相助，融入到了这一道法自然的境地中心境与那草木共繁盛与凋零。“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”

莫名的声音在回响，李若愚在宫阙间一动不动，静如磐石，聆听天地间的妙音。

断绝传承五百年的拙峰，玄法再现，道门大开，妙谛纷呈，没有地涌神泉，没有天降瑞彩，只有一种朴实的传承，一种道韵在流转。

叶凡心中空灵，与拙峰合一，李若风所感悟到的一切，他同样聆听在耳，菩提子稍有温热，他宁静而自然。起初，并不是所谓的仙术传承，而是拙峰的根本心法。“九秘之一”不是修行的玄法，它是一种秘术，可融于心法内，挥出种种神秘莫测的伟力。

拙峰的心法传承是这一脉的根本所在，唯有以此法门修行，自身实力强大起来，才能将秘术挥出来。

九秘之一，瑰丽绝世，运转起来，偶然触，可数倍、十倍的挥出战力，是所有圣地与荒古世家都眼红的罕世秘法。

没有心法，没有招式，仅仅九种秘术，若是合一，东荒的几部古经都可换得，可想而知它有多么大的价值。

拙峰的根本心法确实有独到之处，不愧为太玄门最强传承之一，五百年前的峰主能与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，足以说明了问题。

纵不能与《道经》相比，但也很神妙了，叶凡相互印证，受到了不少启，当然他最关注的还那是那“九秘之一”。这是他迫切想得到的，对于他来说，吸引力甚至还在姬家的虚空古经之上，若是对敌时偶然绁，战力数倍提升，绝对是最可怕的杀手钢！

可是想象，若是成功引动出玄黄母气于双拳上，再触出如此秘法，绝对极其恐怖，任你法宝无尽，任你神通无双，我自一拳打穿。

当然，数倍的触战力，并不仅仅局限于肉身，可以体现在任何手段上，比如施展神通，比如御器，甚至于飞行的度……在叶凡眼中，九秘绝对是无上秘法，拙峰的这一秘，他一定要得到。

忽然，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比，有很多不同。没有声音传来，没有波动『荡』漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。

叶凡感觉怀中的菩提子顿时温热了几分，轻颤了几下，他猜测手-半是九秘之一呈现了，再也不理会拙峰的根本心法传承，开始捕捉那一缕神秘的道韵。

不得不说，拙峰的前贤大能，无比了得，不留一字，不留一言，以整座主峰为经，传下九秘之一，使之不绝，流传后世，手段极其非凡。

整座拙峰，古意盎然，像是穿越时空，归回到了万载以前，如荒山野岭，似从未被开过，比现在还要普通，但却有一自然的气息在流转。

远处的那些主峰上，很多强者在眺望，远观拙峰的奇异变化不少人『露』出了吃惊的神『色』。“没有祥云漫天，没有瑞彩万道，没有仙乐阵阵，看起来这样的自然，理应未到开启传承之时，却给人高深莫测的感觉……”

“走了，曾有一位前贤大能，亦是在不应开启传承的时间内，得到了拙峰的根本心法与秘术，最终法力滔天，堪比上古的大能，强绝到了极点。遮天136

“难道说，李若愚也是这样的人不成，会成为拙峰史上的第二位大能？或许，真有这样的可能，传说昔日的那位前贤资质普通，平平凡凡，李若愚与他真的有相似的特质。”周围，很多主峰的强者都在低声自语，眺望拙峰。“平淡无华的开启传承，比声势惊天的传承更加适宜拙峰，想必如此，才能得到圆满的奥义，拙峰如其名，这种自然与平凡才最适合它，是其卓而不拙的根本原因所在。

很多主峰的强者都意识到，拙峰将要真正的崛起了，且很有肯能会出现一位大能！

李若愚资质平平，当年能够成为太玄门的弟子实属运气使然没有人看好他，认为他只是拙峰不绝、延续下去的一颗草种而已，没有人会认为他有仙缘，能够有不凡的成就。

可是，眼下这一切，似乎彻底颠覆了过去，若是李若愚真的走上昔日那位前贤的道路，堪比上古的大能，郦-么就是力压这片地域的姬家与摇光圣地也不是没有可能。

不光是很多长老被惊动了，就连各座主峰的峰主也都开关而出，凝望拙峰，眸子中闪现出各种莫名的光彩。

且，不久后，太玄门的掌教还有太上长老们，以及不少隐居在山脉深处的名宿，也全都浮现在云朵之上。

“李若愚，并非真的愚钝，勤能补拙，他走上了前贤的道路，或许真硌是我太玄一脉未来的守护者。”“若真的堪比上古大能，我太玄门纵是成就圣地与荒古世家般的地位，也不再是空想。”太玄门的掌教与太上长老-们全都『露』出了郑重的神『色』。“拙峰荒寂五百年，弟子诏零。如今传承开启，自各座主峰挑选杰出弟子，送往拙峰。”太玄掌教下达了这样一则命令。

在太玄门的大人物做出决断前，各座主峰的弟子早已开始议论，很多了解挂峰历史的人，打定主意，要投入过去。过去的破落主峰，如今重启传承，进入所有人的视野，变得光辉灿烂起来。

在各座主峰异动、所有人都在各怀心思时，叶凡在拙峰上捕捉到了那一缕微妙的神韵。

天地间仿若有一条条“线”在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。在他眼前，拙峰之巅不断变幻。

万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本『性』，像是有一种永恒的法则在演变。

从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条“道纹”在生灭。

叶凡的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。

他暗自惊叹，拙峰的前贤果然了得，将秘法蕴在自然变化中，烙印在整座拙峰上，实在是奇伟无比。

他像是抽丝剥茧一般，分辨与捕捉，将点点滴滴，纳于心海中，这就是他所要的“九秘之一”的传承。

叶凡一动不动，与天地相融，与拙峰合一，用自然洗礼，仿若化成了拙峰上的一块石，一株草，一条藤，鉴那点点滴滴，无尽神韵全部烙印在心间。

最终，寂静的拙峰上，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。

自然的种子，在泥下破土而出，焕出一抹绿意。他心神宁静，古井无a，最终化成几滴水珠，洒落而下，辎润进泥土中。

他的心神像是与这颗种子彻底合一了，成为了那抹生机勃勃的绿意，拙年之上，一片安谧，一株绿芽焕出无限的生机，成为了天地间的唯一。“咚”

叶凡心中一震，双目恢复了清明，九秘之一，化成种子，烙印进他的心田，破土而出，成为了永恒的生机，孕育在自然中的无上秘术被他彻底得到。

再看拙峰，山还是那山，水还是那水，草木还是那草木，没有什么特别的变化，依如过去。

他如一朵流动的云，他似一道拂动的风，身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流淌而过。叶凡并没有得到拙峰的根本心法，但是收获了九秘之一足矣！遮天136

半日后，李若愚醒转，长身而起，整个人极其飘渺，显得无比的虚无与遥远，像是立身在云端，隔着一片星空，沾柒着历史的尘埃。

不过，很快便生了变化，云雾散尽，他变得普通了起来，像是乡村中的平凡老者，没有一点出奇之处。

此s1，拙峰下早已聚满了人，不过却没有一人擅闯，更无一人飞临高天，全都在山下静静的等候，绝大多数人都是为投师而来，想要加入拙峰这一脉。

此时，再也没有一人敢轻视拙峰，再也没有一人敢将这里当做荒山野岭，随意降临。

绝大多数人都是各座主峰的杰出弟子，甚至有不少人是各座主峰的峰主的子嗣。李若愚静静立身在山上，没有看山下众人，望向叶凡，道：“你是荒古圣体。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十七章 深不可测
叶凡心中震动，对方没有接触他的苦海，怎会看透了他的体质。”荒古圣体果然不凡，金『色』的苦海交织有雷电，闻所未闻见所未见。”李若愚平静的道来。

但听在叶凡耳中，却如石破天惊，他感觉恺惴不安，不知道对方还现了什么秘密，绿铜块万万见不得光，万物母气与金书《道经》也非同寻常，不宜现世。“你不用紧张，我没有恶意。”像是看出了他的心绪，李若愚满是皱纹的脸上『露』出一丝和善的笑意。

叶凡觉得对方深不可测，得到拙峰的真正传承后，更加难以揣度了，他开口问道：“前辈你是……如何看出的？”“方才，你和我皆与拙峰合一，大道流转，自然可感知。”李若愚微微一笑。

荒古圣体，非同寻常，若有意掩蕺，苦海寂静，几乎不可看透。不久前，拙峰传承开启，自然大道流转，两人身在其中，叶凡猜想，或许真是如此，周身气机外放，被对方感知到了。“还请前辈帮我守秘。”叶凡不知老人对他将是何种态度，虽然之前很和睦，但毕竟相处时间很短，并没有真正了解。“你大可放心。”

事实上，到了现在，荒古圣体纵被现，也没有什么，当今之世，人们在意的只是东荒神体。不过，若是被人知晓，叶凡可毫无阻滞的修行，那就麻烦大了。“不简单，将荒古圣体修到神桥境界，很是不易。”李若愚点了点头。遮天137

叶凡心中悒悒，这才是他担心的根本所在，拥有荒古圣体，修行却如此顺利，若被人知晓■，定会探究。他觉得这个老人看出了更多的东西，现在对方如拙峰一般，看似普通，但却高深莫测。

“尽量不要被∽与荒古世家知晓。”李若愚说了这样一句话。“他们……”叶凡听闻此话，心中凛然，圣地与荒古世家，传承自荒古时代，肯定了解很多秘密。“无需过于忧虑，岁月流逝，圣体己废，自荒古时代传承下来的大势力也不是多么在意了，世人连忘了这种体质。”

昔日，荒古圣体，冠古耀世。如今，纵有人知，也是明白，圣休不能修行了。“前辈可知，到底是什么原因，圣体不适合修行了？”叶凡询问。“究竟为何如此，时间太久远了，很难有人明晓。”李若愚看向叶凡，道：“荒古圣体，也不见得会阻你前进，世间一切都有缘*……”

叶凡闻言点头，事实上他根本没有被阻修行，自踏上仙路以来，一直都很顺利。

“只要你坚信可以修行，没有什么可以阻挡。”李若愚感叹，道：“我的体质很平凡与普通，但我一直在坚持，终究有所成了。“恭喜前辈，得到拙峰传承，修为大进。”叶凡上前恭贺。“修行需要脚踏实地，不是得到强大的传承就可以精进的，再深奥的玄法也要靠人去悟。”李若愚像是在指点叶凡，道：“昔年，我茫然无知，蹉跎岁月在此修行数十年有余才如梦方醒，感悟到了拙峰的真意。”

依照老人所说，最近百年来，他才心中宁静，渐与拙峰合一，休悟到了前贤的心境，感悟到了拙峰之道。

在没有得到传承前，除却那种无上秘术外，他已经体会到了前人留下的种种妙谛，与拙峰相融相合，揣摩到了自然大道。

叶凡听闻，心中骇然，这个老人果真了不得，非同寻常，根骨并不佳，甚至可以说很糟糕，但却在此悟道，感悟自然，领悟了无上妙谛。

今日，开启传承后，李若愚不过印证了那些所谓的妙谛而已，实在是非常人，在修行上具有大智慧。“根骨不是问题，神体亦不见得真正无敌天下。”李若愚对叶凡迫样说道，似是在鼓励他。

“你的体质特别，世人皆认为是废体，我却觉得，平凡中落不凡，或许可以修成圣体。”李若愚凝望他，道：“你可愿真心加入拙峰？”

叶凡心中一动，老人的话很有讲究，他顿时一阵迟疑，没有立刻作答。

“我明白了你的心意……”李若愚轻叹。

“前辈，我愿加入拙峰。”

“无需如此。”李若愚点了点头，又摇了摇头，道：“现在，你暂且算是拙峰的一个普通弟子吧，我的道并不一定适合你，你随时可以离去。”

叶凡心中吃惊，他觉得老人肯定看出了更多，绝非刚才说的那么简单。

“前辈，事实上，方才我已经得到拙峰的部分传承。”叶凡如此说道，他觉得这个老人太不一般了，不若直接说明。

“我已明晚。”李若愚点了点头，道：“你得到了秘术，你可以修行，但却永远不能外传。”

叶凡越来越觉得，老人非同寺常，与拙今传承印证后，真正的返璞归真了。

“你我皆是拙峰门人，随我下山去达徒。”李若愚没有飞行，一步一步走下山去，叶凡跟随在后。遮天137

山门前，聚集了很多人，甚至有些长老亦等候在此，没有擅自登

那十几个被叶凡扣押在山上的星峰弟子，此刻不知是什么滋味，原本对拙今不屑一顾，眼下见各座主峰的杰出弟子聚集于此，心中百感交集。

叶凡走过去，解开了他们身上的禁制，让他们下山，但到了此s1，十几人却磨磨蹭蹭，不愿就此直接离去。

太玄门有门规，加入其他主峰，还有重新选择传承的机会，但一旦加入拙峰，却不可改变，自古如此，从侧面说明了拙峰的奇异。李若愚来到山门前，扫记众人，道：“你等都愿加入我拙峰？”“愿意！”很多人直接大声回答。

此时，李若愚并没有出尘的气质，也没有飘逸的神韵，仅仅像是一名普通的乡村老人，让很多弟子有些怀疑。

其他主峰的一些长老上前，见过李若愚，全都非常客气。这些老辈强者，神目如电，看不透李若愚，自然知晓其境界高深莫测yo在所有人看来，拙峰崛起，已成定局。“我们是送徒而来，峰主有令，我等不得不割爱。”有些长老很不是滋味。“其实，大可不必如此。”李若愚没有得道高人的气质，道：“每个人都有自己不同的道，拙峰的道不见得适合他们。”“掌教亦说，选徒而已，一切自愿。”另一名年岁很大的长老点头道。“我等真心愿加入拙峰。”不少弟子很机灵，大声呼喊，向前跪拜。

叶凡觉得很无言，在今日前，拙峰门可罗雀，传承开启后，却有这么多人涌来。

“你们不要拦我，我是拙峰的大弟子。”就在这时，一个清脆动听的声音传来，消失多日的姬紫月出现，大眼水灵灵，谏满了笑意，粉嫩的脸颊依然涂抹成了一道道，似不想暴『露』真容。

姬紫月脸上小；8窝呈现，带着甜甜的笑容，抱住了李若愚的手臂，道：“李前辈，我回来了。”“好，自今日起，你便是拙峰门徒了。”李若愚对她点了点头。

姬紫月跨过九阶天梯，体质实在惊人，当日一心想留在拙峰上，若不是星峰的长老『插』手，她与叶凡一般，备会留在此地，老人对她印象很好。“前辈，我等亦愿加入拙峰。”山门前的砰-些弟子再次施礼。“你等在拙峰下体悟，半月内若是有所领悟，即可加入拙峰。”李若愚这样说道，而后向山上走去，一些长老跟随他前行。

就在这时，星峰的一位长老上前，对李若愚体音，道：“那个女娃是姬家的子弟，万不可传下**。”

接下来数日内，拙峰下年轻的弟子云集，一百零八座主峰有很多弟子赶到这里。

现在太玄门内有传言，李若愚已经领悟自然大道，将来很有可能堪比上古的大能，若是追随这样的师傅，将来的成就定然不可限量。

一百零八座主峰，不少峰主亲自拜会李若愚后，有些峰主确实做出了这样的判断，并非空『穴』来风。

叶凡无论如何也没有想到，冷清与荒凉的拙峰，如今会如此的热闹，不禁让人感叹，修行的世界，亦是如此现实，不比凡俗世界强上多少。

姬紫月闷闷不乐，李若愚老人曾径直接问她，是否为姬家子弟，她没有办法不承认，老人也很坦诚，明白的告知，不能教她那种无上秘法。

“小『毛』孩你真的没有学到那种秘术？我不相信！”姬紫月以大眼斜瞟叶凡，笑容很甜，很是勾魂夺魄，道：“当日，拙峰传承开启，你在此山上，怎么也会有些机缘，难道没有一点收获？”

“哼，我学到了一些自然之道。”叶凡嘿嘿的笑了起来，道：“你可以拿虚空古经来交换。”“欠打！”姬紫月皱起了琼鼻，开始磨牙，她想起了被叶凡俘虏的事情。“算了，我直接教你吧。”叶凡开始大讲自然之道，转移话题，那种秘术，他不敢教习，因为李若愚曾经郑重告诫过他。

被看出身份后，姬紫月洗去脸上花花绿绿的东西，由有一个小花猫变成了一个甜美而又灵动的少女，风姿绝世。

太玄门知晓了她的身份，自然要极力保护，不让她在此地生意外，她不怕姬碧月杀到此地。

很快，拙峰上多了三十几名弟子，都是一些长老亲自送上山的，李若愚不好拒绝。

姬紫月很不高兴，当中有部分人围在她的身边，追随左右，让她不胜其烦，她明白一定是身份泄『露』，这些人想要接近她，想与荒古世家攀上关系。遮天137

至于叶凡，则天天躲着她，参悟《道经》，研习新得到的无上秘术。姬紫月气恼，感觉这个家伙太另类了，居然这样躲避她，比追随在左右的人还可恶。“小『毛』孩，你竟敢躲着我……”姬紫月磨小虎牙威胁，大眼中不怀好意，准备拿叶凡当挡箭牌。

叶凡自然明白，随后整日不见踪影，他可不想被其他弟子敌视。现在，他已经生出要离开的念头了，近日耒一直在探寻太玄派的“域门”所在地，看看能否从这里横渡虚空。

叶凡又一次远离拙峰，在太玄门内转了大半日，路经很多主峰，亦没有寻到所谓的域门，不知在何方。

倒是从一些弟子口中得知，若是对门派有大贡献，或者自己可ka提供足够的“源”则可以借助域门，横渡虚空，门派可以提供方便。在回归拙峰的路上，叶凡被姬紫月现，拦住了他的去路。

“小『毛』孩你这几日神出鬼没，是不是想逃走？”姬紫月很精灵，敏锐的觉察到异常，道：“难道说你得到了无上秘术，一直在隐瞒我，不然怎么会生出这等心思。”“没有的事情！”叶凡急忙否认。

“你要是敢逃走，我待你所有的秘密都告诉别人，比如说妖帝圣心、万物母气、神秘绿铜块……”姬紫月笑的很甜，大眼弯成了月牙状，小酒窝呈现，显得俏皮而又生动。“打住！”叶凡急忙阻止她继椟说下去，万一被人听到，他处境堪忧。“去别处转一转吧。”姬紫月百无聊赖，被拙峰上的那些年轻弟子纠缠怕了，躲避到了山下。“好，随便走走吧。”叶凡与姬紫月向着前方的“从峰”走去，穿行过一道道秀丽的山峰，不知不觉间来到了星峰的所在地。

就在这时，一条熟悉的身影映入叶凡的眼帘，李小曼白衣飘动，黑如瀑，容颜清丽，身材婀娜挺秀，可谓纤尘不染，出尘脱俗。她与星峰的几名弟子，正在不远处，向这个方向走来，双方恰好相遇。叶凡与李小曼自然都看到了对方，没有想到在此相遇。旁边，姬紫月顿时看出了异常，在叶凡耳畔轻声问道：“熟人？”“是。”叶凡点了点头。“不会是仇人吧，我帮你收]

****

她？”姬紫月笑着向前望去。她曾经去过星峰，不过那里弟子众多，门人无数，不可能都见过。“不是仇人，你不要『乱』来。”叶凡急忙阻止，他不想生出事端。李小曼如今是命泉境界的修士，自然可以听到这边的谈话，双方离的并不远。

姬紫月拉着叶凡的手，轻盈的向前走来，笑的很甜，道：“这位姐姐怎么称呼？”

对面的几人，全都注意到了叶凡与姬紫月，尤其是姬紫月非常灵动，称得上绝美，像是个精灵一般，想不惹人注意都不行。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十八章 调戏
鸟鸣山更幽，此地很宁静，山峰绕薄烟，绿树缠青藤，流水潺潺，淌过鹅卵石，绕过老树，溪鱼遇人不惊。

初时，李小曼轻蹙娥眉，但很快平静下来，风仪玉立，停在前方，看向姬紫月。

旁边，星峰的几名弟子也同时在打量姬紫月与叶凡，一时间不知这二人是何来历。

姬紫月钟天地之灵秀，袅袅婷婷，想不惹人注目都不行，所有男弟子都向她望去。

她螓蛾眉，神采自信，一身紫衣随风飘舞，灵动中又带着一丝贵气，偏头看向李小曼，粉嫩的脸上漾出笑意。遮天138

李小曼很平静，没有开口回应，美眸中波涠不惊，与姬紫月对视，脸上看不出任何情绪波动。

“姐姐怎么不说话？”姬紫月轻笑，竟伸出一只纤纤玉手，在李小曼眼前旯了晃，顺势轻抚了一下李小曼的脸，如不良少年调戏良家『妇』女一般，道：“颇有几分姿『色』，我见犹怜。”

李小曼何许人也，来自星空的彼岸，思想观念与这个世界的女子很不同，自然不会被吓到，其是『露』出了异『色』而已，道：“小妹妹你有事吗？”

“有事呀。本人年方十七，端庄秀丽，至今未娶……”姬桀月神采飞扬，浅笑嫣然，伸出纤柔的右手，托住李小曼的下颌，道：“今日得遇佳人，一见钟情，再见倾心，三见拥有，别无所求。”美女调戏美女，赏心悦日，让星伞的几名弟子恨不得当场换个位置。

被人托住下颌调戏，李小曼纵然再不保守，也不禁皱起了眉头，轻移莲步，快向后躲避。“姐姐不用担心，其实我是男人，翩翩佳公子，玉面美少年，完全可以娶你。”姬紫月轻笑跟进。

叶凡见状，急忙上前，将姬紫月拉了过来，这个小丫头精灵古怪，连他都敢咬，若是真的缠上李小曼，真不知道会做出什么样的事情来。

“我在帮你……”姬紫月很不满，在叶凡耳畔吹气，能够听到银牙磨动的声音。可是，看在其他人眼中，就觉得有些暧昧了，两人间似乎很亲昵。

旁边，星峰的一名男弟子很自然的问道：“不知二位是哪座主峰的弟子？”虽然是问向两人，但却只看向姬紫月一人。

“这位小师妹，天生丽质，若出水芙蓉，似空谷幽兰，想来一定是骊峰的弟子。”星峰的另一名弟子恭维。

姬紫月没有理会，以大眼睛斜瞟李小曼。可是，叶凡根本不给她上前的机会，用力拉住她，挡在身后。他不想让李小曼误会什么，既然过去的一切已经结束，没有必要这样生事。

他上前一步，面对李小曼，道：“没有想到在太玄相遇，一年多未见，一切还好吧。”“还好。”李小曼自姬紫月身上收回目光，看向叶凡，道：“确实很意外，没有想到还能相见，你也来到了太玄。”“我怎么看你有些眼熟？”一名星峰的弟子盯着叶凡看了一会儿后，突然叫道：“是你，拙峰那个混蛋？！”“喂喂喂，怎么说话呢？”姬紫月不满，瞪了他一眼。“这位师妹，不要动怒，莫要怪罪，此人与我星峰弟子有大怨，请你不要『插』手。”星峰的几名弟子一下子都围了上来。叶凡没有动，看向李小曼。“几位师兄这是怎么了？”李小曼开口。”这就是拙峰的家伙，伤了我星峰很多弟子，与我峰弟子有大怨。“他倚仗拙峰重宝，屡屡伤我星峰门人，今日要讨个说法？！”

叶凡什么也没有说，只是在静静的看着他们。姬紫月大眼睛转了几下，不再开口，扫向李小曼，想看她如何。

“这件事情……我也听说了。”李小曼微微蹙眉，而后看向叶凡，道：“你打伤星峰弟子多人，确实不对，在这里给几位师兄道个歉，然后赶紧回拙峰吧。”说完，她又望向那几7j，道：“几位师兄，你们觉得如何？”

几人都不想驳李小曼的面子，但却也不想就此放过叶凡，道：“岂能这样白白放过他？要讨个确切的说法。”

“好啊，好啊！”姬紫月笑嘻嘻的拍手，唯恐天下不『乱』。

叶凡转身看了他们几眼，道：“那些人是在什么地点伤到的？”

“自然是在拙峰。”“拙峰为一主峰，他们无故檀闯，被责罚后怨得了谁！”叶凡扫了他们几眼，不再多说什么。“李师妹不是我们不给你面子，你也看到了，他如此狂傲，伤我峰弟子在先，现在依然不肯低头，我们只能出手了。”

“笑话。”叶凡嗤笑，道：“纵然是凡俗世界，拽闯民宅都是大罪，更不要说修士的世界，闯一主峰传承重地，被驱除后还有理了吗？我当日纵然下杀手，你们的峰主也难以说出什么。”“好狂妄！”

星峰的几名弟子冷笑，不过却没有人敢上前，其中一人快退去，他们怕叶凡身上有拙峰古宝，擒人不成反被制，前车之鉴，让他们很忌惮。不管怎么说，你致人重伤确实不对，还是在此与几位师兄赔礼道歉吧。”全小曼上前这样说道。“你这是什么意思？”叶凡扬起头，道：“我没有理亏，何需赔罪？！“你……”李小曼面『色』徽变，道：“我这是在帮你。”“有些蚂蚁想在我头上动土，我弹计就是，何需你这样帮？！”叶凡转身，面向那星峰的那几名弟子。遮天138

“叶凡你真的太狂妄了。”李小曼沉声道：“我这样做是在帮你，你却……我知你天坞异禀，体质不同寻常，但是星峰高手众多……”“好呀，好呀！”姬紫月拍手，

半个月前，叶凡就曾经修理过星峰的弟子，如今拙峰崛起，有李若愚这样一个强大的人物坐馈，叶凡自然不会有什么顾忌，被几个命泉境界的修士围住，只需拍飞即可。“有多远，你们给我闪多远，不要挡我去路！”叶凡扫视围着他的几人。

“今日你还想是，不可能！”那几人虽然这样说，但却不敢真个上前，生怕对方祭出古宝，收拾他们。此剖-只是为了拖延时间而已，去请真正的高手了。

叶凡懒得理会他们，直接转身，向拙峰方向走去，要离开这里。

挡在他身萧的人顿时斟-退，不想与他正面冲突。

“哈哈哈……”叶凡大笑，道：“既想拦我，又如此惧怕，那就不要说大话。”

“就是呀，真没意思，原以为你们要打一场呢，居然被吓成了这样。”姬紫月撇嘴，不满的嘀咕。

“你身上若没有古宝，我等怎么容你大言不惭，早已将你拿下。

“可与我们堂堂正正一战？”

星峰的几名弟子脸红脖子粗，非常不忿，大声喝道。

“就凭你们这些小鱼小虾，知道什么是古宝？你们尽可全都冲上来，我一双拳头送你们冲上云端。”叶凡继续大步前行。

“你如果不动用古宝，我与你一战！”一名修士上前。

“我没有所谓的古宝，不怕骨断筋折的话，你们全都过来吧。”叶凡嘴角带着一丝冷笑。

“杀！”

有人祭出了武器，一口血刃化成一串星光，向着叶凡斩来，这是命泉修士的强势一击，光华夺日！“当”

叶凡毫不在意，随手一挥，轻轻弹出一指，金『色』的指头碰在那道血刃上，顿时传来碎裂的声响。“喀嚓”

命泉境界的修士，其祭炼多年武器，被叶凡一指弹碎，像是茅草一般，根本不堪一击击！1，-””，”

在场所有人全都大吃一惊，李小曼更是『露』出异『色』，她知道叶凡的体质远常人，但却没有想到如此强悍。“就凭你们也敢大言不惭，随意阻挡我？！”

叶凡既然已经出手，不可能就此停下，在此地留下一道道残影，向着周围的人冲去。

那几人都祭出了武器，奋力出手，攻杀叶凡，华光璀璨，这里花草凋零，山石粉碎。但是，可怕的事情生了，叶凡不断弹指，一件件武器全部崩碎，在那金『色』的掌指下，所有武器就像是瓷器一般，无法承受那种巨力。“砰砰砰”不过几击而已，那些人便全都倒在了地上，口吐鲜血，再也起不来。

叶凡懒得理会这些人，一脚一个，全部踢飞，没有看李小曼大步向拙峰走去。姬紫月笑嘻嘻，跟在后面。

“哪里走，伤我星峰弟子，还想就此离去？”远空光华闪现，数道人影飞至。一名白衣男子为，很是英武，在其旁边还有五六人人，看起来也甚是不凡。“师兄……”被踢飞的那些人聚了过来，满脸羞愧之『色』。“那个白衣男子的修为很不凡。”姬紫月在叶凡耳畔小声嘀咕道白衣男子没有上前，方才喝喊的人也不是他。旁边一人走出，目光冷冽，凝望叶凡，道：“你可敢与我一战？”“你在挑战我这个刚入门的小修士吗？”叶凡笑道。遮天138

“我也不为难你，不会以神桥巅峰的实力压你，给你一个机会，我仅凭**之力，与你对三掌，你若是接下来，方才的事情一笔勾消。”这个男子这样说道。

叶凡大笑，扫过在场几人，又看了看李小曼，最后盯住这名男子，道：“好，既然你这样说了，我自然不能退缩。”

星峰以星辰之力淬炼体魄，一旦达到神桥境界，身体将非常强横，这个人正是有此倚仗，才如此自信。

白天生了一些事情，今天很不淡定，此刻终于平静了，现在努力去写第二章，各位明天早上看吧。

另外说一件事，今天晚上有作者告诉我，有人冒充我，在一个作者群讲写作，我彻底无言了。我不会这样做。我进去说明却被踢了出来，反被认为是假冒的，不想多说什么了，只能在这里解释下了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百三十九章 慑
此人不过二十七八岁的样子，身材高挑，手臂很长，尤其是一对巴掌，比常人足足大出一圈，像是两个小蒲扇一般。

他肤『色』晶莹，像是有点点星辉凝聚在身，而那对特别粗大的手掌，更是如白玉一般有通透的感觉，不仅细嫩，还近乎透明。

旁边，那几名被叶凡弹碎武器、踢飞到草木中的修士，此刻全都『露』出一丝兴奋，神桥巅峰境界的修士，与他们相比，无疑高高在上，无法揣度。

“杨师兄一定要好好的教训他，不然他真以为我星峰无人，让他明白天有多高地有多厚。”

“师兄，你有神桥巅峰的战力，随时可以跨入彼岸境界，可不要出手太狠，一下子将他拍成肉饼，那样多没有意思。千万要小心，震碎他的手掌就可以了，要留下他的『性』命，我们很像看看她的表情。”遮天139

他们似乎已经看到，叶凡被打的骨断筋折，手掌碎裂的惨象，还没有动手，就已经觉得出了一口气。

杨师兄微微一笑，没有说什么，大步向前走来，他身材高挑，比常人高出两头，俯视看起来只有十四岁左右的叶凡，道：“其实，你也算了得，**真的很强横。如果现在认罪，我也不为难你，毕竟大家同为太玄弟子，低头不见抬头见。”

叶凡点了点头，道：“这倒也是，拙峰与星峰相邻，我要是一不小心把你拍碎，确实说不过去。”

“这个家伙太狂妄了，居然敢对杨师兄这样说话，找死！”

“杨师兄将他浑身骨骼都拍裂，不要顾忌什么，我星峰弟子还从来没有被人如此小觑过呢。”

“太玄史上，半数掌教都出我们这一脉，纵然拙峰将要崛起，也不过是在未来有可能与我们并列而已，这个小子现在就如此张狂，实在可恼可恨。”

李小曼上前，对叶凡开口，道：“你不是杨师兄的对手，赶紧赔礼认罪吧。”

姬紫月则笑的很灿烂，拍着玉书生中文网，我都等不及了。”

叶凡看了李小曼一眼，没有说什么，很平静的向前迈了两步。

“李师妹你也看到了，真是对不住，他既然如此，我也没有办法。”杨师兄脸上的笑意很浓。

叶凡来到他的面前，道：“三拳是不是太多了？我觉得一拳就可以完全解决掉你。”

杨师兄并没有动怒，脸上带着一丝笑意，道：“既然你如此自信，那么我就成全你，一拳解决掉战斗，让你修养几年，在床上好好反思，如何做一个内敛的弟子。”

“杨师兄拍碎他！”后方那些弟子忍无可忍。

“好，我要让他明白星峰不容亵渎！”杨师兄伸出右掌，如白玉一般无暇，喝道：“去床上静养几年吧！”

他手臂很长，一下子拍到了近前，手掌完全透明了，可以清晰的看到里面的血管与骨骼，更是能够看到神力在流转，交织成一片光幕。

玉掌周围，罡风震动，周围的草木全都倒拔而起，山石滚动，隆隆作响，像是有一堵神墙挤压了过来，欲将叶凡碾碎。

叶凡无比从容，根本没有见他运转神力，直接挥手，向前拍去，像是在驱赶蚊虫一般。

后方，星峰的弟子全都『露』出了笑容，这样随便，简直就是找死，不少人已经拍手，觉得没有任何悬念了。

唯有那个白衣男子皱起了眉头，低喝道：“杨师兄小心！”遮天139

但是，一切都晚了，叶凡的手掌瞬间变成了金黄『色』，像是精金浇铸而成，极其神异，根本不像是肉掌，灿灿生辉，让人目眩。

“砰”

金黄『色』的手掌与那只透明的大手碰撞在一起，先是出一声闷响，而后骨裂的声响不断传来，像是在炒豆一般，噼噼啪啪，响个不停。

“哈哈哈……萤火之光也敢于皓月争辉？”

“虽不知我星峰弟子体质最是强横，修炼到高深境界，身体堪比灵宝，居然与杨师兄对掌，不知死活。”

但是，他们也仅仅议论到此而已，声音戛然而止，后面的话全部咽了回去，因为结果让他们震惊！

并不是叶凡浑身骨骼碎裂，炒豆的声响竟来自那个身材高挑的杨师兄。

此刻，所有人都瞠目结舌，见到了一副不可思议的景象。

杨师兄身上的衣物直接化成了飞灰，他的身体近乎透明，这是星峰炼体到一定境界后的表现。

在那具近乎透明的躯体内，雪白的骨骼，不断龟裂，从右掌开始，快蔓延而上，整条右臂像是瓷器遭遇了重锤敲打，裂纹密布。

接着，裂纹蔓延到颈项，而后冲至胸部，又快向下裂去，双腿骨骼上细纹如蛛网一般，密密麻麻，一直延伸到脚趾头才停下。

最后，脊柱骨与另一条手臂还有头骨，也像是被重击的瓷器一般，全面龟裂。

这是一种非常可怕的景象，透明躯体，里面的一切都清晰可见，全身白骨碎裂的时候，响个不停，每一个细节都被众人亲眼目睹。

不少人被惊得当场石化，有阵阵窒息的感觉。

叶凡从容退后，而后向前吐了一口气，气流震动，杨师兄仰头向后倒去。口中出惨叫：“啊……”

这一刻，他全身的骨头都彻底裂开了，仰面栽倒下去的同时，浑身各处都已经变形，碎裂的骨头无法支撑血肉。

这一结果镇住了所有人，这可是一名神桥境界的修士，居然被人一巴掌拍碎了全身的骨头，光想想就让人感觉胆寒。

后方，一名女修士快冲到近前，以神光包容了他的身体，没有使之倒在尘埃中，不然的话这具躯体就彻底废了。

纵然如此，她也紧张无比，生怕那颗头颅变形，小心翼翼的控制着。

“这……”

“怎么会是这样？！”

没有人可以保持镇静，这种掌力简直骇人听闻，打神桥境界的修士，跟抓碎稻草人没有什么区别。遮天139

那几名被叶凡踢飞过的修士，一阵后怕，此等人物，岂是凡俗之辈，杀他们不如说探囊取物也差不多了。

“这样的**太可怕了，我星峰以星光炼体，本身极度强横，他怎么可能将杨师兄全身的骨头震碎，那一章蕴含了多么大的力量？恐怕几乎堪比彼岸境界的修士了。”

叶凡静静地站在那里，容貌不过十四岁左右，看起来很清秀，甚至还有些稚嫩，很有些纯真与阳光的味道，这副样子让人感觉如此的不真实。

星峰的弟子，脊背皆冒出阵阵寒气，这简直就是一具人形蛮兽，而且还是那种传说级的异兽，神力慑人。

李小曼怔怔出神，无论如何也想不到，叶凡将杨师兄一巴掌拍废了，似乎还有余力，那仅是随意一击，这让他心中难以平静，有些无法相信这一事实。

此刻，如果说谁最淡定。自当属姬紫月不可，她笑嘻嘻，道：“真没意思，这个大家伙难道是纸糊的吗？也太不禁揍了。”

此语一出，不少人怒目而视。

“杨师兄学艺不精，怪不得别人，你们都退后。”站在最后方、一直很淡然的白衣男子，此刻向前走来。

他是除姬紫月外，最平静的一个人，看向叶凡，道：“你屡次伤我星峰弟子，确实有些手段，他们倒也不冤。”

“在床上好好休养几年，反思一下，如何做一个内敛的太玄弟子。”叶凡对正在惨叫的杨师兄这样说道，而后才转过身来，看向白衣男子。

此人，年岁并不大，不过二十岁左右，剑眉星目，很是英武，白衣白鞋，纤尘不染，眸子中竟有星光在流转。

“想来你是带艺投师，不知修有何种玄法？”白衣男子平静的开口问道。

“自然大道。”叶凡随口说来。

后方，星峰的弟子见白衣男子上前，心神全都镇静了下来，闻言分分开口。

“拙峰的自然大道才开启传承不久，根本不可能是如此法门。”

“刚才那种力量如渊似海，与自然之道大相径庭。”

他们心中憋屈，有怒火在涌动，今日屡屡被压制，感觉丢了星峰的颜面。

“你不愿说，我便不问。”白衣男子很淡然，道：“我与你试试手。”

“你身为一个彼岸境界的修士，也好意思这样说。”姬紫月上前，小嘴微微一撇，『露』出一点晶莹贝齿，道：“你怎么不去找道宫境界的强者比试？”

“他连神桥巅峰境界的修士都可以一掌拍废，我与他过手，也不算欺凌他。”

“说的好听，他不过体质强横而已，你身为彼岸境界的修士，有神术可以施展，他怎么与你比斗？”姬紫月皱着鼻子问道。

“在他一掌拍废杨师兄时，结果便已注定，他已经没有什么可以选择。”白衣男子没有情绪波动，多少有些冷漠，道：“想要活命的话，在杨师兄面前磕头赔罪，自碎全身骨骼，不然我自会亲自出手。”

“我这双腿连老天都没有跪过，他承受得起吗，你们承受的起吗？！”叶凡『逼』视白衣男子。

“你这双腿很硬吗，那我先将它打断好了。”白衣男子从容自若，像是在说着一件微不足道的事情。

不远处，李小曼轻移莲步，对白衣男子到：“陈风师兄，不何必与他一般见识，稍微责罚一番也就算了，无需大动干戈，拙峰已经崛起，莫要伤了两脉间的关系。”

白衣男子陈风微微一笑，问道：“哦，李师妹觉得该如何责罚他？”

叶凡看了李小曼一眼，没有说什么，直接大步前行，对白衣男子道：“真以为我是栈板之肉？想怎么『揉』捏就怎么『揉』捏吗？！”

“让我来看看你能翻出什么风浪。”白衣男子陈风神『色』平静，摊开手掌，顿时点点星光『荡』漾而出，像是有几颗星辰定在其手中，他看向叶凡，到：“给你最后一个机会，自碎全身骨骼，磕头谢罪，不然我若亲自动手，你是生是死，便不好说了。”

“不这样高高在上，自以为是，你会死吗？”叶凡的声音很平静，到：“你的腿，我来断，你的头，我来踩！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十章 肉身
叶凡的声音并不高，但却让星峰的弟子全部变了颜『色』，陈风在他们当中有很威望，乃是彼岸境界的垮士，平日间谁敢与其这样说话。“大言不惭，不怕风大闪了头吗，想断陈师兄的腿，再去修炼一百年吧！”

星峰的弟子屡屡被压制，心中倍感憋屈，此刻被叶凡简短的几句话政出了火气，他们迫切想看到叶凡被馈压。“陈风师兄是何等的人物，杀他易如反掌，在陈师兄眼中他不过是土鸡瓦狗尔！”

陈风，一身白衣，洁净如雪，整个人不沾尘埃，不染俗气，看起来非常出尘，像是从世外净i-走出的一般，确有级大派的杰出弟子的气韵。

他有一点冷漠，但更多的是从容，淡然一笑，道：“年少无知，意态轻狂，不懂深浅。我已经给你机会了，可惜你没有把握住，既然如此，我便亲手打断你全身的骨头。”

叶凡一脚将一块千斤巨石踢了出去，撞向前方的陈风，道：“不优越你能死啊？”他很看不惯对方一副高高在上的姿态。遮天14o

陈风轻轻一拂，白衣飘动，衣袖扫过，那块千斤巨石顿时化成齑粉，纷纷扬扬，洒落而下。

“小『毛』孩小心一些。”姬紫月暗中传音，道：“他是彼岸境界的修士，想要打败他，只能依靠你那-强大的肉身，欺近前他的身前才有机会。

比拼神力，对抗法术，叶兄胜算太小，唯有近身搏杀，依靠越灵宝的强大体魄，才有机会重创对方。要知道在不久前，面对姬家彼岸境界的修士姬霞，他就是这样击败的。

叶兄展动身体，敏捷如风，一步一个残影，让人阵阵目眩，瞬间冲了过来。

白衣男子轻飘飘的后退，他不是杨师兄，对叶凡早有防备，不想让其靠的过近，想依靠强大的神术，粉碎叶凡。

但是，他低估了叶凡的，不光是他，就是姬紫月也张大了小嘴，『露』出一脸吃惊的神『色』。因为，她看到了一种强大的身法，似有耳闻，但却从未见过！

“这是……”姬紫月的小嘀张成了“o”。皱了皱鼻子。自语道：“难道是传说中那个疯老人的步法？”

叶凡迈步时，给人以道法自然的感觉，似行云流水，非常自然，如羚羊挂角无迹可寻。

白衣男子已经够快了，像是一颗流星一般，迅疾到了极点，留下一道道残影，但是叶凡却如影随形，跟了上来！

他必须要黏住对方，进行近身搏杀，不然的话，形势非常不妙，毕竟相差了一个大境界。在此前，他不断向白衣男子移动，就是为了给自己创造机会。眼下，他无论如何都不会轻易放弃，脚下道韵流转，径直追了上去！

周围，所有人都很吃惊，陈风何其强大，彼岸境界的修士行动如电，但却被叶凡撵上了，无法走脱，足以说明了那种步法的神秘”“真以为我怕你？”陈风被叶凡缠上，感觉很意外，对方的动作大快了，快到他无法摆脱。

修为到了他这种境界，可以说翻手为云，覆手为雨，有不可想象之神通，在其双眸中星光流转，有无限星辰在幻灭。“哧哧”

陈风的瞳孔中，有星光流动，两道光辉『射』出，比利剑还要锋锐，璀璨夺喜-，直接向叶凡的头颅洞穿而去。

若是金石阻挡，也要崩裂，更不要说血肉之躯的人了，但是叶凡却神『色』平淡，左手如光，轻轻弹指。“锵锵”两声震音出，两道锋铣的星光如水晶炸裂，一下子碎开，而后破灭在空中。“嗡”

虚空在轻颢，叶凡的金『色』拳头向前砸来，像是雷神之锤在震动，可怕的压力让周围的人有阵阵窒息的感觉。

陈风白衣飘动，星光耀体，眸子深邃无比，在他的身前，有一片光幕快交织而成，隔断了他与叶凡。“埠”

可是，叶凡金『色』的拳头太霸道了，势猛力沉，如一座山峰砸了下来，恐怖的波动让周围的人全都站立不稳。“咔嚓”光幕当场碎裂，根本无法阻挡，化成一道道流光，消失在空中。“咚”

叶凡的金『色』拳头，像是有黄金神火在熊熊燃烧，将虚空都砸的塌陷了下去。

陈风终于感受到了叶凡肉身的强横，不禁变了颜『色』，身影如梦似幻，不断闪避，苦海中有一片流光『射』出。遮天14o

这是一个玉盘，快当大，如一面天穹，上面镶嵌有一颗颗奇异的珍珠，如日月星辰在闪耀，当空而悬，将叶凡罩在下面。“哧哧哧”

剑气千幻，星云弥漫！

这面玉盘非常神异，刹那间让天空漆黑一片，夜幕降临，每一颗珍珠都在绽放星辉，化成一道道利针刺下。

简直就是一片剑雨，黑『色』的夜空，耀眼珍珠，锃亮的玉盘，同时震动，绞杀叶凡。“咚”

如黄钟大吕在震动，悠悠青铜颢音响彻开来，让周围的人双耳嗡嗡作响。

不知何时，叶凡手中多了一块巨大的铜匾，上面刻有大雷音寺四个古字，他挥动向天，将所有剑雨全部挡住。铜匾如山，沉重无比，在叶凡手中震袼，劈在上方的玉盘上！“哗啦啦”

像是七彩琉璃被打碎了，一块块玉石碎落而下，一颗颗奇异的珍珠在跳动，那件灵宝被生生打碎。

白衣陈风风驰电毕，但并未能拉开距离。后方有一股强大的能量在波动，像是巨大的火炉一般，在身后炙烤着他，完全将他锁定。“你真以为就你肉身强横？”陈风被叶凡追撵，顿时动了一丝火气，堂堂彼岸境界的修士，何曾这样被动过。“星河十二剑！”他一声低唱，通体有十二道剑光冲起，像是上抵云霄，下冲地狱一般。

十二道星河奔腾咆哮，各自化成一把巨剑，立劈而下，向着叶凡的肉身斩来。

便峰的修士以漫天星辉炼休，非常重视肉身的修行，又要达到神桥境界，他们的体质便会开始蜕变，无比强横。

彼岸境界，自然更走了得，引动星河神光入体，数年如一日的积聚，体内会出现无尽星光，可凝聚成剑，无坚不摧。“锵锵锵”剑光震动，十二道星河，由大量星光汇成，搅动八方风云！

“砰”●“砰”一一一一一一

让人震惊的事情生了，叶凡收起大雷音寺铜6，挥动金『色』的拳头，一拳一拳的砸了出去。

虚空在扭曲，像是一个不稂定的空间，那双金『色』的拳头，正走动『乱』的根源，震动出的恐怖的力量让人骇然。滚滚星河给打散了！是的，接连有三道星河，被叶凡三拳轰碎，漫天星辉洒落，冲向四方。“砰”●“砰”●“砰”一一一一一，

又是接连九拳，金『色』的拳头没有什么可以阻挡，越灵宝，己身就是最强大的武器。九击过后，十二道星河彻底破灭，化成点点流光，快消失在半空中。

陈风的身体顿时一震，他对叶凡的肉身更加忌惮了，轮海震动，他接连祭出三件强大的武器。

云链，以玉髓祭炼而成，晶莹闪闪，亮如白玉，缭绕在天空中，无瑕无垢，像是一片洁白的神圣云朵。星盾，刻有满天星辰，如绝壁一般，压落而下，更似一方天穹坠落。月刃，宛如月牙，银辉绚烂，旋斩而至，无坚不摧，杀气冲天。

后方，星峰的弟子全都倒吸冷气，这是陈风的一种绝杀，三种可怕的武器配合在一起，少有人可以抵挡。云链横铺天空，想要将叶凡活生生封死！

星盾与月刃，像是星沉月殒，坠落下苍穹，像是有一方小世界在硇1灭，将叶凡淹没在里面。这是一种强大的攻杀之术！叶凡终于被阻，被无尽星光与月辉覆盖，被圣洁的云链横锁在下方。

陈风毕竟是彼岸境界的强者，实力是毋庸置疑的，摆脱纠缠，冲上了高天。后方，星峰的弟子全都『露』出笑意，他们对陈风的手段充满了信

“纵然他的肉身再强横，能够比灵宝还要可怕吗，看他如何逃过这一劫。

“早就说了，陈风师兄杀他，如破碎土鸡瓦狗一般！遮天14o

“蚍蜉撼树，不知天高地厚，早已料到是这个下场。

突然，沉闷的声响出。

“隆鉴隆”

星月之辉突然崩散。

“砰”

无尽星光冲起，那面星盾被叶凡一拳打穿，他黑飞舞，神威迫人。

“当”

又是一拳挥出，月刃折断，月华散尽，断刃暗淡无光，坠落在地。

“咔嚓”

叶凡双臂挣动，云链寸寸崩断，圣洁的光芒消逝，神圣云朵溃灭。

星峰的弟子瞠目结舌，李小曼也『露』出不可思议的神『色』，三重强大的法宝都无法将其馈压，反而被其打碎，这样的肉身让人难以相信。

天空中，陈风一阵肉痛，三件宝物被他祭炼多年，早已有了灵『性』，然而却在今日一朝破灭。“这简直就是传说中的人形蛮兽！”“这还是肉身吗，简直就是一宗重宝……”很多人都在倒吸冷气。

“一切都该结束卜”陈风冷漠如沐，站在高空中，通体绽放出点点星辉，如一个白衣星君。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十一章 瑰宝秘术
汉岸境界的修十，有诸多神丽，万般术法。(如果只对付心“以汗强横者，手段无尽。

“你以为你是谁，真以为自己是神，高高站在云端？！”就在这一复，叶凡突然冲天而起，再次『逼』到了近前。

李小曼大吃一惊，她万万没有想到叶凡竟然能够飞行，显而易见，对方可以修行，最起码在命泉境界以上，绝非肉身强横那么简单。

“他的体质明明不可以，

”她心中波澜起伏，难以平静。遮天141

陈风先是一惊，但很快就平静了下来，从神力波动来看，对方不过是神桥境界而已。

“萤火之光也敢与皓月争辉！”他翻开手掌，星光洒落，如水银倾泻而下，看似柔和，但却重如万钧，他要以无尽神力活活炼化叶凡。

叶凡在虚空中迈步，步法神秘，每一步落下，都给人以道法自然的感觉，避开了星光。

下方，姬紫月掩住小嘴低语道：“这个家伙身上的秘密真多。真的很像传说中那个疯老人的步法”

到了现在，纵然是陈风也变了颜『色』，这种步法对他有一定的威胁，很是奥妙。

叶凡如流动的云，似拂动的风，忽左忽右，让人无法捕捉影迹。

此种步法确实玄奥无比，他足足研习了一年有余，也不过初窥门径而已。

当日，老疯子一步迈出，无尽山川大地尽在身后，是名副其实的缩地成寸，比别人遁地快无数倍，给叶凡留下了难以磨灭的印象。

老疯子所留下的道纹繁复到了极点，他只悟出了较为浅显的部分，并没有完全领悟。

“星光无限！”白衣陈风低喝，他扬起右手，一条星河流出，初时如湄消细流，但很快天空便被星辉淹没了，叶凡无论躲到哪里，都有星光笼罩。

叶凡手掌一翻，多了一面紫铜八卦镜，聚集无限神光，如一轮太阳一般璀璨，向着陈风照耀而去。

璀璨的光华，盛烈无比，巨大的光束一下子将那些星辉击溃了，这是姜家长老的最强重宝，乃是难得一见的灵物。

“什么？”。这样强大的宝物让陈风一惊，快后退。

远处，姬紫月轻笑，道：“真以为这个家伙只会挥动拳头，要是再被他近身缠住，就有好戏看了

突然，姬紫月笑不出来了，神『色』骤变，道：“虚空术”

叶凡的身体近乎消失，化成一缕黑烟向前飘去，刹那闪现出来，一巴掌向前拍去。

姬紫月不得不惊，叶凡先是展示了一种莫名的步法，接着竟施展出姬家古经中的大虚空术。

这是虚空经中记载的一种荐大的秘术。修炼到极致境界，可以穿越虚空，有鬼神莫测之能。

“我只给他写了一小段而已，没有强大的心法支撑，根本无法施展，这个家伙一定修习有仙典，不次于虚空经！”遮天141

此剪，陈风心中亦震惊，险些被叶凡格中，快躲闪向一旁。

“嗡”

虚空摇颤，像是在崩碎一般！

叶凡没有追击，但是在陈风的旁边却出现一只黑『色』的大手，铺天盖地而下！

“虚空大手印残式！”姬紫月小声惊叫了起来，自语道：“他一定修过某部古经，不然根本无法施出虚空大手印。”

“啪”

陈风虽然很快，但是左臂还是被拍中了，当场臂骨粉碎，左臂软软的垂了下去。

黑『色』的大手在天空中散去，但却镇住了在场不少人，陈风脸『色』苍白，额头不断冒出冷汗。

远处，星峰的弟子全部震惊，陈风何其强大，但从开战以来，却并没有占据过上风，此刻竟被人拍碎了左臂，这简直不可想象。

“他到底什么来历，为何会有这样的手段？”

“这怎么可能，陈风师兄都不是他的对手，居然被击碎了左臂

姬紫月攥紧了秀拳，觉得叶凡身上有很多的秘密，远不像表面看起来那么简单。

“嘿！”白衣陈风冷喝了一声，苦海中冲出一道星河，向着他的左臂涌去。

“噼噼啪啪。

他的左臂在震颤，而后一阵抖动，以星光洗礼和滋润，断臂再续！

这就彼岸境界的修士，伤体可以快愈合。

“那是何等秘术？”陈风第一次『露』出凝重之『色』，那个黑『色』的大手印太神秘了，到现在还让他心中不安。

叶凡心中也很吃惊，虚空大手印非常霸道，具有强大的攻击力，可惜他只掌握了残式，并不能全部展出。

相对来说，道经轮海篇侧重根基的巩固与挖掘，没有强大的攻击手段，缺少秘术。

“你不是想打断我全身的骨头吗，有手段尽管施展出来吧

“真以为掌握了几种秘法，就可以与我为敌了吗？你的神力差远了”。陈风面『色』变冷，张嘴吐出一口清气，身上星辉闪耀，八颗星辰相继浮现而出。

七颗星辰大如人头，像是七轮小太阳悬在空中，而后化成流光，冲向四方。遮天141

刹那间，这片天空顿时不同了，一下子漆黑了下来，天上竟有星辰浮现而出。他以强大的神力封锁了天空，设下天地囚笼，想要困死叶凡。

“借北斗星君神力一用”。陈风大喝。

天空中，七颗星辰顿时闪耀了起来，那并不是真正的北斗七星，是他修炼多年所积聚的北斗星光。说，彼岸境界的修十很强大，年段诵神。七星当空悬躯；城为了最强大的武器。

“天枢神剑！”陈风大喝。

北斗七星中，天枢星炽烈无比，笔直的『射』下一道剑气，向着叶凡斩去。

“天激神剑！”

天斑星异常绚烂，洒落下夺目的光辉。凝聚成剑，劈杀叶凡。

“天讥神剑！”

第三道剑芒搏裂而下，如一道闪电横空而过。

“铿锵”

天空上，天权、玉衡、开阳、摇光、天讥、天斑、天枢北斗七星大放异彩，绽放出璀璨夺目的光辉。凝聚成七口神剑，纵横劈斩。

陈风将叶凡当成劲敌，没有一点保留，冷声道：“我说过要打碎你全身的骨头，自然会做到。”

叶凡脚踩神秘步法，不断躲避，这些剑芒确实很凌厉，他不想真正硬碰。

“嗡”

叶凡又一次打出了虚空大手印，一个巨大的黑手浮现在天空上，向着陈风拍去。

不过，这一次陈风早有准备，第一时间躲避了出去。

黑『色』的大手印，透出的能量波动让人心悸，慢慢消散在天空中。

虚空大手印确实威力绝伦，但是有一个致命的缺陷，那就是度不够快。

况且这是残式，并不完善，难以一击毙敌。

“还有什么手段，尽管施展出来吧！”陈风冷笑。

叶凡左冲右突，但是北斗七星始终悬在他的头顶上方，不断扫下剑光。

“陈风师兄以被北斗七星做为本名神星，果然强大，这种剑气生生不息，无坚不摧！”

“星峰一般的弟子根本不能以北斗七星寄托心神，陈风师兄天赋异禀，七道神剑横空。斩杀此子为时不远矣。”

叶凡冲天而上，直接挥动金『色』的拳头，向前砸去，想破灭七颗星辰。

在他的体表下，有点点玄黄浮现，以此护身。

对方的神力非常强大，真的可以压制他。相差了一个大境界，陈风施展强硬手段，不是叶凡所能够抗衡的。

此亥，叶凡不断运转玄法，鼻于将一点万物母气调动而出，抵住了强大的神力压迫。

最后，他撕裂开神力禁锢，冲上了高天，来到了北斗七星前。

金『色』的拳头击在天穹上，虚空似乎塌陷了下去，空间一阵扭曲。

近身搏杀，他有强大的自信，一拳轰出，将天枢星辰轰碎，一片星辉顿时四散而去。

叶凡连连挥动拳头，万物母气在体表一闪而过，天空中另外六颗星辰也被他击碎了。

“这怎么耳能？！”陈风大吃一惊，他是彼岸境界的修士，神力强大无比，真正出手的话，足以压制叶凡。

但是眼下，却显得如此的异常，对方竟然轻易将其本命神星击碎，让他有些不安。

“这个家伙还是人吗，竟然将陈风师兄的本命神星击碎，拥有多么强大的战力？！”

“纵然是彼岸强者，也不见得能够做到。”

星峰的弟子都非常震惊，很是不解。

叶凡的肉身足够强大，再加上万物母气缭绕在身，简直是无坚不摧，没有什么可以阻挡。

“我身不灭，本命神星便不灭，你以为打碎就可以了吗？”陈风低喝，天空中顿时再次浮现出北斗七星。

“那我就将你打碎！”叶凡不得不拼命了，相差了一个大境界，纵然他有诸多秘法，也感觉很吃力了。

“七星化生，封锁时空！”陈风大喝，北斗七星化成七道光束，俯冲而下，将叶凡包围在当中。

“轰”

星辰闪耀，像是有一片星海坠落而下，将叶凡封印在了里面。

此剪，北斗七星化生出数不清的星辰，那里成为一方星空。

虽然并不是真正的星辰，都为星光凝聚而成，但是封印神桥境界的修士足够了。

强大的神力，像是几座大山在碰撞，想要叶凡碾碎成齑粉。

彼岸境界的修士，神力太强大了，这样下去早晚能够将其炼化成灰烬。

叶凡并没有惊慌，因为他有强大的倚仗一

万物母气，这是他敢硬撼彼岸修士的根本所在。

虽然无法将万物母气打出去，但是无尽星光碾压而来时，全都在其体表破灭了，难以伤到他。

“若是能够将我的鼎重新祭炼完成，或者将以万物母气成功淬炼身体，那时就不用这样被动了。””自开战以来，他一直在尝试，但始终未能触一次。

这种传说中的无上秘术，虽深奥艰涩。但并不冗长，完全可与道经相融在一起，他已经运转了数百次。

漫长的等待，星峰的弟子全都不再说话，静等叶凡被炼化成灰烬。

陈风通体光芒大盛，白衣无尘，他真如星君一般，不染凡俗气息，立身在天空中。

“就是这个时候！”叶凡心中激动，运转无上秘术数百次后，他终于触成功。

就在这一瞬间，他感觉无比的强大，战力极提升，他觉得冲到了彼岸境界。

“十倍战力”竟然是十倍战力！”他感觉这一切太梦幻了，这种无上秘术虽然很难触成功，但是却称得上无价瑰宝。

这是一种难以想象的变化，瞬间让己身强大十倍，不能以道理解释，这是一种化腐朽为神奇的力量！

“咚”

叶凡一拳轰出，当场将漫天星辰都击碎了，一步就迈了出来，度亦十倍提升，他脚踩老疯子的步法，刹那就冲了过去。

“砰”

陈风根本无法躲开，被一拳打飞，周身骨骼响个不停，一下子断了数十根。

星光闪耀，他神力溃散，失去了战斗力。

同一时间，叶凡感觉身体一阵空虚，强大的战力如『潮』水一般退走了，彻底消失不见。

这是一种很怪异的感觉，瞬间登临数峰，下一秒钟又被打回原形，非常神奇。

“无上秘术，绝对是瑰宝！”叶凡心中难以平静，他认为这比虚空古经还有价值。

“这怎么可能，陈风师兄竟然被打败了，为什么会这样？！”

“他施展了什么秘法，竟打碎了漫天星光，将彼岸境界的修士击飞”

星峰的弟子全都呆呆愣，有些难以接受这个事实。

当中，李小曼最为震惊，心中波澜起伏，难以平静，她感觉很虚幻。

“杀人不过头点地，你虽然扬言要打碎我全身的骨头，但我却不想要你的命。”叶凡向前走去，俯视摔到在尘埃中的陈风。

此宏，陈风一身白衣沾满尘埃，一头黑零落大半，脸『色』苍白，无法接受这个现实，遭创的身体难以动弹一下。

“谁是谁非，你我心里都明白，星峰向来独尊，容不得别人强势，希望你们今后好自为之。”

战胜彼岸境界的强者后，叶凡心中突然平静了下来，此前的躁动完全的消失了。

此刻，星峰有很多人向这里飞来。

“快走，有越彼岸境界的修士出现了。”姬紫月上前，拉起叶凡冲天而起。

就在这时，拙峰突然冲来一道彩虹，横跨很多座山峰，如一座真实的桥梁横贯十几里，李若站在虹桥上，将叶凡二人接引到上面。

这顿时让所有人倒吸冷气，这是多么强横的法力啊，化生彩虹，横跨十几座山峦，这种手段骇人听闻。

远空，几名老人顿时定住，向虹桥拱手，道：“李师兄，我等并无恶意。”

“我知晓。”李若愚仅仅说了这三个字。

那座横贯拙峰与十几座从峰的彩虹，如水波一般退去，武着三人刹那出现在拙峰之巅。

“李师兄不一般啊，”

“我越来越觉得，他将堪比上古的大能。”

星峰的几名长老低语。

姬紫月暗暗咋舌，她感觉李若愚高深莫测，比姬家的名宿还神秘。

“星峰的弟子太不禁揍了。”姬紫月大眼斜膘，故意挑起话头。

“星峰最杰出的弟子，你们并没有见到，虽然无法与东荒神体相比，但也不是你们目前所能够抗衡的。”李若愚这样说道。

最终，姬紫月打着小哈欠，向自己的小木屋袅袅娜娜而去。

直到这时，叶凡才向李若愚请教，道：“我足足运转数百次，才触无上秘术，前辈可有什么办法，将这种几率变大。”

“随着境界的提高，触的几率会变大。除此之外，那就是寻到其他几种无上秘术，每多修成一种，触几率就会提升一成。”

叶凡心中震惊，按照李若愚所说，九秘之所以被称为无上秘术，那是因为太过不凡了。

九秘若是彻底合一，不说其他八种秘术的无上伟力，单拙峰这一种，就可以达到圆满，几乎可以随时触成功。

“这，让人难以相信！”

“是啊，化腐朽为神奇。”李若愚也点头，道：“或许，正是因为太不可思议了，连上天都不允许九秘合一，故此才被拆分，失落八方。”

“是何人来到了我拙峰之上。为何不出来一见。”就在这时，李若愚突然开口。

但是，周围静悄悄，并没有任何声音。没有丝毫的异常。

拙峰上，看不到陌生的身影，只有几十名新收的弟子，正在半山腰建木屋。他们似乎没有听到李若愚的声音，茫然无知。

叶凡眉心那汪金『色』的小湖，一阵跳动，强大的神识化形而出。扫向八方。他感觉到了一股奇异的气息，但却无法精准捕捉，不能确定是否有人。

李若愚面『色』平静，站在拙峰之巅，没有任何动作，他周围的草木顿时繁盛了起来，向着周围生长而去。

“原来是姬家的强者，大虚空术名不虚传，可穿越虚空而行，果真是震古烁今，不愧为无上秘术。”李若愚抬头凝望，似可以透过虚空，看到本源。

就在他的脚下，一条藤蔓伸展向半空，翠绿欲滴，上面一个花蕾含苞待放，『射』出晶莹的霞光。

在这一瞬间，藤蔓不断生长，快伸展，如苍劲的虬龙一般，冲到高空中，花蕾迎风绽放，花瓣晶莹剔透，灿灿生辉，将一片虚空禁锢，包容在巨大的花朵中。

这是自然大道，花瓣代表了永恒，禁锢了一方空间！

“拙峰一脉，果然不凡，难道要出现第二位大能了吗？”虚空幻灭，一个老人从虚空中迈步而出，立身在晶莹的花瓣上。

推荐一本轻松爽文，很轻松，很爽快的那种，书名《极品巫男》书号：，外面也有直通车。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十二章 又见老疯子
拙峰上，藤蔓粗如水缸，伸展上天空足有百米远。(一朵巨大的花朵，片片绽放，似五『色』水晶，吐-霞喷瑞，摇曳出点点光华。

在奇葩中，一个青衣老人丝如雪，面『色』细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。

在他的背后，一片漆黑，犹如夜幕降临，又似一口无底洞，连着整片虚空，给人以大道如渊的感觉。“啵”

他脚下的奇葩出轻响，花瓣暗淡，如遇霭雪，快凋零，而后藤蔓枯萎，坠落下高空。

姬家的老者身形未动，但是身后漆黑的虚空却喷薄出一片乌光，向拙峰之巅遮拢而下。遮天142

黑漆漆，如鸟云压顶，气势磅礴，让人有窒息的感觉，像是有一座黑『色』的大山馈压而下。

李若愚站在原地，一动未动，周围的草木闪烁绿光，一株参天古木快生长，像是一把遮天大伞，耸入高空，将无尽乌光全部挡在上方。“砰”

突然，天空上方出现一把黑『色』的三叉戟，一下子斩碎参天大树，向拙峰『插』号-下来，长达百米，似是可以撕裂天地。“哗啦啦”

拙今上，一条白『色』的大瀑布倒冲向天空，如银龙冲霄，一下子缠住了那把黑『色』的三义戟。没有激烈的磁撞，没有绚烂的光辉，银『色』瀑布如绕指柔，缠缠绵绵，将巨大的三叉戟缚住。

“g然大道，名不虚传。”姬家的老者一声低喝，整片天空彻底黑暗了下来，乌云翻滚，压落而下，一道道紫『色』的雷电在闪耀，将拙峰覆盖。“啵”

李若愚的周围，所有草木都溢出馨香，无尽的绿光冲天而起，天空中下起了光雨，一种自然而又柔和的力量，流向天空，弥漫向八方。“刷”大虚空术呈现！姬家的老者无声无息，出现在李若愚的背后，一宇拍去。”砰”

李若愚仿佛能够看透虚空，捕捉到了大虚空术的轨迹，反手向后迎击。两孛磁撞在一起，震出一股恐怖的能量。但是，并没有在拙峰上肆虐，而是全部倒冲向了天空，消失在苍穹上。“砰”●“砰”一一一一一一

掌击的声响不断出，一道道可怕的能量从拙峰之巅冲起，像是闪电一般撕裂向高空。

姬家的老者施出大虚空术，鬼神莫测，出现在不同的方位，根本无法预测，这是一种无上秘术。

可是，李若愚似未卜先知，动作如行云流水，非常自然，大袖样舞，不断迎向各个方位，挡住了大虚空术。“轰”

最后，一只黑『色』的大手铺天盖地而下，将整座拙峰山巅笼罩，想要将其拔起。

这种可怕的场面，让人心惊肉跳，恐怖的波动直接震慑到人的骨子里，让人心慌与窒息，不由自主颤抖。

虚空大手印！

这等手段惊世骇俗，让人生畏，寻常修士见到，根本无法生出抵抗之心，实在可怕，如一方天宇倾覆了下来。“轰”李若愚冲起，单掌相迎。

刹那间，拙峰弥漫出自然的气息，绿光和乌光冲击与交融，李若愚与黑『色』的大手全都被包容在里面。

阵阵沉闷的声响不断出，震的周围的山峰一阵摇动，见到这一场面的人都心惊胆颢。

最终，并没有爆出毁灭『性』的气息，所有光华都收敛了，黑『色』的大手在虚空中慢慢淡去，李若愚降落在拙峰上。

“好，好，好！”姬家的老者降落在地，道：“拙峰的传承果然非同小可，不是古经，却堪比古经，道法自然，你或许真的会成为拙峰的第二位大能。”两人都没有尽全力，不过是简单的试探了一下，但足以让人吃惊“不知前辈驾临格峰有何贵干？”李若愚问道。

不远处，叶凡有些惊讶，李若愚偌大的年岁，还要称这个人为前辈，看来一定是姬家的名宿。“静极思动，出来走走，顺便寻找一今后人。”遮天142

此刻，姬紫月正躲在小木屋中，大眼睛乌溜溜的转动，而后走出，叫道：“祖爷爷您怎么来了？”“自然是寻你。“姬宕兄驾临我太玄门，怎么不打声招呼？”太玄门的一位太上长“贸然闯入，还请道友恕罪。”姬家的老人姬宏对远空拱手。姬宏腾空而起，向着远空飞去，与故人见面。

拙今上，叶凡心虚，准备跑路，不过如果这样一走了之，觉得有些对不住李若愚。

就在这时，姬紫月像是有所感应一般，轻盈的飞了过来，挡住他的去路，道：“小『毛』孩你是不是想溜？”

“没有的事情，我不过是散步而已，你真是太敏感了。”叶凡一口否认。“你身上一定有很多秘密，不然怎么会这样心虚……”姬紫月围绕着他转了一囹，而后偏着头，道：“一会儿你与我一起走，去我们姬家。”“打死我也不去！”这是叶凡的心里话，但是面上却带着笑容，道：“求之不得，要是能入赘姬家那就更好了。”“小屁孩一只懂什么。。。。。。。”姬紫月轻昊道=“我有个堂妹刚刚九岁，倒是与你相配。”“我又不缺女儿……”“你在胡『乱』嘀咕什么？！”姬紫丹嬗1了他一眼。

最终，姬家的名宿姬宏回到拙峰，将姬紫月唤来，道：“我有急事要离去，你不要『乱』走，先呆在太玄门，外面的情况有些复杂。”

说完这些话，姬宕便匆匆离去。

对于这个结果，叶凡最是满意，眼下他有足咎的时间准备离去了。

不久后，太玄门的掌教与名宿也飞出一百零八座主峰，向着远方冲去。“生了什么？”太玄门内，很多弟子都在议论，掌森与太上长老同时出动，这是多年未有的事情了。

直到一日后，才有消息传来，一个疯疯痛痛的老人出现在魏国境内，疑似六千年前的绝代高手。

这则消息震动了周围数十国，姬家、摇光圣地、太玄门全都有顶峰强者出动，追寻了下去。

“竟是昔年的一位盖世强者，他居然活了六千年以上，还存在这个世上，太不可思议了！”“一个人怎么能够活六千年呢，简直就是一部活着的史书，经历了各个或黑暗或光明的时代，实在是一种奇迹。”太玄门内，很多人都在议论。叶凡听到消息后，心中震动，他一下子想到了老疯子，一定是他！

六千年前，天璇圣地，鼎盛无比，举全派之力，攻入荒古圣地，就此一去不返，从世间除名。

老疯子是唯一的幸存者，很多人都想知道，六千年前到底生了什么，无尽深渊下的“荒”到底是怎样的一种存在。

六千年前，老疯子一身修为惊天动地，在东荒难逢抗手。像他避样的绝顶人物，又活了六千年，依然不死，所有人都想知道他达到了何等境界，离仙还有多远，都想聆听教诲。

尤其是姬家与摇光圣地这样然的大势力，门中的太上长老莫不想与这样的盖世人物对话，这样一个堪比活化石的存在，对于当世的大人物来说，比东荒的几部古经还有吸引力。第三日，又有消息传来。“疯了，那个盖世强者彻底的疯了，没有人可与之交谈，又哭有笑，无法沟通。”“太可怕了，很多位名宿，被他一袖子扇飞了，无人可以靠近。六千年前，便惊天动地，如今根本无法揣度其实力了。”

“消失了，竟然仅仅迈了几步，无尽山川大地就被抛在了后方，直接出离了魏境。没有一人可以跟上他的步法，飞天遁地，也难以望到他的背影。”

此刻，姬紫月堵住叶凡，不让他离开，道：“你的那种步法，是不是跟那个疯老人学的？”“你在『乱』说什么，我完全听不懂！”叶凡不可能承认。“绝对大有关系，我们姬家的古籍中有详细记载，那是远越缩地成寸的步法，举世无双，天下间只有那个疯老人会。”

叶凡越来越觉得，这本小丫头太鬼精灵了，他的秘密几乎都被其现了，稍微不注意，就被她敏锐的察觉到异常。“前辈，这个世上到底有没有仙？”叶凡来到山巅，向李若愚请教。世人皆在问，有与无都不重要，只要禹-们坚定信念，认为仙路可行，一往无前走下去就可以。”

“疯老人到底达到了何等的境界？按理说，活了六千年，简直就是一个奇迹，不成仙实在没有道理。恐怕东荒神体都无法活的这么长久。“不成仙，便疯魔，他或许就是这样的存在吧。”李若愚也有些感叹。

太玄门内，除却一百零八座主峰外，还有无尽的从峰，并不是所有山脉都仙气缭绕，有些地方很荒凉，就如同拙峰一般。

叶凡这几日一直准备离去，不断在太玄门中转悠，想最后努力一番，不断向人了解，开启域门需要哪些条件，门派才放行。

夕阳西下，晚霞柒红了大半边天空，他来到一条极其荒凉山岭上，这里蒿草丛生，枯藤遍地。遮天142

就在这一s1，他一下子呆住了，山岭上朝向西方的一块大青石上，一个白苍苍的老人，正侧躺在上，面对夕阳。

他衣衫褴褛，看起来非窜古旧，根本不像是这个时代的服饰，口中在喃喃着什么，浑浊的老眼挂着两行泪珠。老疯子，竟然是老疯子！

叶凡大吃一惊，怎么也没有想到会在太玄门内遇到他，怎么会来到了这里？他不是三五步就迈出了魏境，去别的地方了吗？！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十三章 秘图
血『色』残阳下，枯藤绕青石，林鸟归巢，一片凄静。(老疯子躺在大青石上，面对夕阳，老眼中有着无限的眷恋，同时有伤感的神『色』，两行泪水在老脸上显得格外醒qo

这本是一个惊天动地的盖世强者，六千年前便已经在东荒难寻对手，而此刻却蜷缩在这里，枯瘦的身躯瑟瑟抖，让人心生同情与怜恫。“前辈……”叶凡走上前来，在大青石前蹲下身，凝望老疯子，他心有同情，但却不知道如何帮助这个老人。

老疯子抬头看了他一眼，而后又转头看向即将沉下去的红日世间一切似乎都砷↓以引起他的注意，唯有那轮血『色』的红日，才能吸引他全部的心神。

“那一年，夕阳如血，天璇菜血。那一天，万物凋零，天璇殒落……”老疯子活了这么大的年岁，却不断的淌泪，一双老眼如都浑浊了。“前辈，过去的事情已无法挽回，死者已矣，还是想开一些吧。”叶凡相劝。

忽然，广阳彻底消失，沉下山峰。遮天143

就在血『色』残阳消失的刹那，老疯子的双眸中突然『射』出两道夺日的光华，一下子洞穿了虚空，伤感之『色』尽敛，他腾的一下子坐了起来。

他像是变了一个人一般，如绝世利剑出稍，锋芒毕『露』，让山岭上一片寂静，所有鸟兽都战战兢兢。

叶凡感觉到了强大的压迫，如果不是他拥有越灵宝的肉身，此刻恐怕已经骨断筋折。近在咫尺，老疯子如山岳一般，流转出的庞大压力，无法想象。“他们的气息……”他凝望叶凡，而后一把抓住了叶凡的手臂，双目一下子深邃了起来。

叶凡浇灵灵打了个冷颢，这个疯老人太可怕了，这种压力，让他无法挣动一下，远越所见到的任何修士。

他一下子想到了荒古禁地，想到了天璇圣女，想到了九座圣山上的无尽白骨，想到了那些荒奴，老疯子所说的“他们”多半是指这些。

可是，早已过去一年多的时间了，他身上的气息已被裱『荡』干净了才对，老疯子居然还能够感应到，这种恐怖的灵觉让人惊悚。

老疯子在他的身上一拂，刹那间天璇圣女的影迹浮现而出，活生生的立在半空中，明眸皓齿，体态轻灵，风姿如玉，绝美无双，活灵活现，近乎完美。

叶凡瞠目结舌，这是怎样的一种神通？轻轻一拂，就拘禁出活生生的影迹，真是闻所未闻见所未见。

老疯子再拂，无尽白骨，密密麻麻，出现在山岭上，当日在九座圣山上所见到的骸骨，全都呈现了出来。突然，老疯子抱住自己的头颅，痛苦的长嚎了起来，如孤狼悲啼。“哈哈哈……”最终，他又仰天大笑了起来，状若疯狂。不成仙，便疯魔！

他一会儿哭一会儿笑，如昔日初次相遇时一般，情绪失控，让人觉得可怜复可叹。天璇圣女端庄秀丽，冠绝群芳，让星月都要瀹然失『色』，立身在空中。

无尽白骨阴气森森，像是真实的降临在此，围绕着老疯子转动，场面非常的诡异，让人感觉『毛』骨悚然。

旁边，叶凡误以为来到了荒古禁地，重新相遇了风华绝代的天璇圣女以及那些骸骨。

老疯子出一声沉闷的低吼，而后霍的枯起头来，正视天璇圣女还有那些白骨，眸子中『射』出两道璀璨的光芒，竟在天空中刻下一个“道”字。

随后，他昂而立，双手缓慢而有力的划动，所有人影都被刻印在虚空中，成为一幅巨大的图案。

里面，白骨无尽，尸山血海，正中央天璇圣女白衣胜雪，黑如瀑，栩栩如生，像是有灵魂一般。

这……”后方，叶凡心中吃惊，以虚空为图，烙印灵韵，这种手段，闻所未闻见所未见，今日亲眼所见，实在让人震撼。

老疯子双手划动，竟有道的气息在流转“锵”的一声震音出，他在那幅图案上刻下一个“仙”字。光华灿灿！

那个“仙”字像是有着奇异的魔力，将图案内的人影全都照耀的暗淡了下去，到最后仿佛只剩了一个“仙”周围只有一些影影绰绰的虚影，连最中央的天璇圣女都模糊了。

图案漆转出『迷』蒙的气息“仙”字道韵无尽，竟给人以大道无边，道法自然的感觉。老疯子伸出一指，点在自己的额头上。遮天143

天空中的巨大图案，化成一道烙印，冲进他的头颅，他脸上『露』出喜怒哀乐等各种不同的表情。叶凡心中凛然，老疯子这是在做什么？

“锵”

老疯子的额头，那道烙印浮现，内部的影迹越来越暗淡，只留下一个光华灿灿的“仙”字。“他这是在斩天过去，还是在更深刻的记忆？”叶凡暗暗吃惊，老疯子这种手段，让人难以揣度。直至过去很久，老疯子才平静下来。“啪

这时，他在大青石上轻轻拍了一巴掌，顿时有腰胧光晕闪现，浮现出一幅神秘的图案。毫无疑问，这一刻他是漆醒的，并不是胡『乱』拍打青石。

叶凡心中一惊，凝神观看，双目蕴集神光，朦胧的光晕，在青石上闪耀，像是鬼画符一般艰涩。似曾相识，看着非常眼熟，他有极其熟悉的感觉。”神秘格步法！”

叶凡大吃一惊，这幅图案乃是繁复的道纹，非常的深奥与艰涩。他曾经就记过老疯子的步法，但是与这完整的道纹相比，差的实在太远了，这才是真正的神秘步法。

叶凡心中惊疑不定，老疯子从他这里取走一图，又还给他一图，似是想两不相欠。

此s1，容不得他多想，集中全部秸神，就记这幅神秘的刻图，光晕『迷』蒙，冲入他的双眸，化成图案，刻在他的心间。

这幅秘图异常深奥与复杂，叶凡不过演化了一遍，立刻感觉天旋地转，他的境界太低，根本无法参悟最深奥的道纹。“这种步法一定是一种无上秘术！”他暗自吃惊。

就在这时，青石粉碎，化成了齑粉，什么也没有留下。

老疯子长身而起，向山岭深处走去，叶凡惊疑不定，在后面跟随，这个老人虽然疯疯痛痛，但是也有清醒的时候，他来到太玄一定有道理。

这是一片荒山野岭，比拙峰还有过之，但却不是主峰，并没有伫何太玄门人在此。

前行了大约了十几里，老疯子突然一脚跺下，前方一座百米高的矮山一下子裂开了，犹如被天神以巨斧立璧过一般。后方，叶凡瞠目结舌，一脚之威，让人悚然。矮山裂为两半，犹如敞开的两扇大门，老疯子径直走了进去。里面『迷』『迷』蒙蒙，犹如玄境，竟然别有洞天，像是一片独立的空间。“什么人，敢闯我太玄重地？”喝喊声突然传出。

叶凡在此止步，不敢前进了，数条人影从那『迷』蒙的空间中飞出，阻拦老疯子。

一道道绚烂的光芒冲起，向着老疯子冲去，可以清晰的看到，有强大的铁印，遮天的大网……各种强大的灵宝，全都散着恐怖的波动。

但是，老疯子大袖一挥，所有宝物全都化成了齑粉，根本没有一点悬念，所有光华全部溃灭，简单而随意，可以说没有费一点力气，胜似闲庭信步。

刚从『迷』雾中冲出来的七八道人影，见状全都骇然，可是没有等他们再做任何反应，老疯子轻叱一声，这些人全部被震昏，坠落在地。

这几人皆是白白须的老者，绝对是太玄门的长老，但是在老疯子面前跟蝼蚁没什么区别。

叶凡心中凛然，老疯子如果想杀人，强大如太玄门也将变成尸山血海，东荒恐怕没有人挡的住。

老疯子大步前行，径直进入前方的『迷』雾中。叶凡感觉很惊异，见那些老人全都昏死了过去，他没有顾虑，大步向前冲去。『迷』雾散尽，漫天星辰浮现，竟来都了一座山谷中。

在这里，有一座巨大的祭台，上面刻印有很多道纹，更有很多古字，标明有东荒的各部分区域。域门！

叶凡心中吃惊，他一下子想到了域门二字，这里一定是太玄门的重地一”一域门！遮天143

“如果能够提供足够的源，激活道纹，便可以可以从此地横渡虚空！”叶凡想到这里，大步向前冲去，若是能够从这里横渡到东荒的另一端，将了却他一大心愿。

太玄门、姬家、摇光圣地所在的区域属于东荒的南部，而瑶池圣地却在东荒的北端，南北相距到底有多远，没有人能够说清。

如此距备，修士纵然能够驭jb而行，也需要数年苦功，着实让人头疼，如果没有域门，垫片东荒根本无法互通，地域实在太大了。在这片地域，除却姬家与摇光圣地外，当属太玄门最为势大。

可是，他们毕竟不是圣地，刻下的道纹，最远也只能达到东荒中部，并不能到达最北端。

老疯子登上祭台后，并没有利用上面的道纹，而是自己动手快刻印上无比繁复格纹络，整座祭台咔嚓喀嚓作响。

他不过是想利用这里海量的“源”而已，道纹他完全可以自己刻印，老疯子来太玄门竟是想横渡虚空！他究竟要去哪里？叶凡非常惊讶，很想知道这个答案。“我该离开太玄门了，但是否与老疯子一起横渡虚空呢？

叶凡心中悒悒，这样一位盖代人物，着实让他有了跟随的念头。但是，天知道老疯子要去什么地方，万一出现在荒古禁地，或者太初古矿这样的生命禁区，那后果不堪设想。

这样的活化石，所出没的地方，绝对不能以常理庋之。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第144章 [失败: 第144章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百四十五章 圣体与神体的第一次碰撞
代姬家与摇光圣地的大人物到了，太玄掌教与诸多名宿亲自相迎。(拙峰，野草丛生，枯藤遍布，殿宇破败，但今日却引得八方云动。

九条青『色』的蛟龙，横贯天穹，犹如铰水浇铸而成，青『色』蛟鲸闪烁，充满了震撼『性』的力感，拉着一辆黄金古战车，隆隆碾压而来，沉凝而大气，如从历史画卷中冲出。摇光圣地与姬家的大人物联袂而至，共乘一车，出现在拙峰上。太玄一百零八座主峰，很多强者都被惊动号-，不少长老向这里眺望。

残破的殿宇中，老疯子一动不动，被银白『色』的茧覆盖，震动出一股神秘的力量，让整座山巅都在跟随其同时脉动，像是一个魔胎，又像是一个仙种，让人感觉心悸。

这是一种难以言明的感觉，摇光圣地与姬家的大人物始十进入这座殿宇就变了颜『色』，他们没有出言，直接席地而坐，闭目沉思，用心去感应。

六千年前的盖代人物，如今疑似涅襞，对于他们来说是一种莫大的机遇，若是能够在这种脉动中领悟出无上妙谛，将受用终生，说不定有成仙的契机。遮天145

“喂喂喂，干吗要是，难得有大人物出现，正好可以一睹真颜。”姬紫月亭亭玉立，肤若凝脂，贝齿晶莹，双眼落有灵气，她一把拉住叶凡，有些狐疑，道：“你要去哪里？”“我去找个安静的地方修行，与其羡慕大人物的威势，不若自己鼻■大起来。”叶凡向拙峰下走去。“撒谎，我感觉你很心虚，似乎在有意避开这些大人物。”姬紫月的灵觉非常敏锐。

叶兄确实是有意避开，秘密太多也不是好事，面对自荒古时代传承下来的大势力，他不得不谨慎小心。“我们去赴星峰之约吧，不去的话，他们还真以为我们怕了呢。”姬紫月这样说道。“算了，你自己去吧，我要去修行。”叶凡不想去星峰，免得又惹出『乱』子。

最终，叶凡在一片无人的山峦中，静静修行，同时开始考虑自己将何去何从，他决定等老疯子状况明了后离去。

在接下来的几日间，太玄门由不时有大人物驾临，全都是为老疯子而来，挂峰的那座古殿简直快成为了一方神土。

等闲人根本不能靠近，能够盘坐里面的人全都是赫赫有名之辈，皆足以震动一方。

这一日，星峰又遣人来请叶凡与姬紫月，送信之人言明，绝无恶意，只是为了缓和两脉间的关系。“反正也是无事，就吧。”姬紫月答应了下来，拖着叶凡一起进入星峰所在的地域。带路的人没有将他们引上星峰的主峰，而是来到了一片从峰间。

此地，山峦秀丽，景『色』优美，薄雾如烟，缭绕在山顶，山脚下则流水潺潺，古木伴老藤，甚是幽静。

前方，芳草地上，一些年轻男女席地而坐，每人身前都有一张木桌，摆满了果品与佳酿。“叮叮咚咚”

当中一个蓝衣男子正在抚琴，双手拂动，如蝴蝶翩翩，给人以灵动而义轻盈的感觉，手指划过琴弦，乐声优美而动听，让人心灵宁静。

看到叶凡与姬紫月到来，蓝衣男子停止抚琴，第一个站起身，其他人跟随向前迎来。“二位到来，漫山遍野的花草，都一时间明艳了起来……”蓝衣男子非常客气，面带笑容，请两人入座。

他身材颀长，不过二十四五岁的样子，一身水蓝『色』的衣衫随风飘舞，话语幕不多，给人以柔和与灵动感觉。

可以说，这个蓝衣男子有一种独特的气质，很容易与人拉近关系，让人生出好感。

“我闭关两年有余，今日才白星峰出关，得知我星峰弟子与拙峰产生了一些摩擦，今日请二位前来，只是为了赔罪，并无他意。”

此人名为华云飞，与其名颇为相近，如流动的云，似拂动的风，给人飘渺而空灵的感觉。“华兄如此说，令我汗颜，虽有因由，但毕竟是我打伤了星峰的弟子。”既然对方以礼相待，甚是客气，叶凡自然要还之以礼。

“我并非矫情，近些年来，星峰鼎盛，致使不少弟子自满与骄横，以为太玄内星峰独尊，甚为不好，我早有耳闻。叶小兄弟，出手教“实在是他们咎由自取，怨不得别人，说起来我还要感谢你呢让他们反省一番。”华云飞很诚恳，儒雅中带着灵动的气质，让人如沐春风。

叶凡早有耳闻，星峰之主便姓华，在太玄史上，有半数掌教出自星峰，而这半数中有一半为华姓，可以说在太玄门中华姓有着举足轻重的地位。

事实上，太玄开派祖师便姓华，因此华姓虽然势大，但并无人觉得过分，甚至认为理应如此。

众人相互见礼后，坐在芳草地上，吾上卜曼亦在列，神『色』平静，位于华云飞左侧的木桌后。“今日我献丑，弹上一曲，向拙峰赔罪，就此一笔揭过，以后两脉间和睦相处。”

华云飞双手轻抚古琴，叮叮咚咚的乐声传出，如清泉在月夜下流淌，让人心神清宁。这是一赔罪曲，有一定的寓意，不过对于叶凡来说，只能听出一定的意境，而不知当中的典故。姬紫月在暗中传音，道：“我想起来了，这个华云飞非常强遮天145

叶凡在旁听的心中凛然，他虽然知道华云飞肯定不凡，但是没有想到竟强大如斯。

华云飞为星峰之主的幼孙，天赋绝，十八岁时就成为星峰年轻一代第一人，二十二岁时，太玄一百零八座主峰，同伐中已经无人可以压制他。“外界，都以为我皓月哥哥被冷藏了二十年，其实早在两年前他便被宿老秘密带出去历练过，曾与华云飞有过一战。

姬家身体姬皓月，两年前曾经大战过华云飞，那是一场天才间的对决，神体虽然震世，但姬皓月还是付出了一些代价，才将华云飞打败。“这么强大……”叶凡很吃惊d

“是的，除却神体外，同龄人很难压制他，天赋异禀，我皓月哥哥费了很大的力气，才将他战败，早晚有一天他会名震东荒，神体之下，几近无敌。”姬紫月暗中点头道。

此s1，华云飞双手轻灵，在琴弦上抚动，如行云流水，似仙雾撩动，给人以非常空灵的感觉。

虽为男子，但却比女子还要灵动，弹奏出绝美的乐章，如清泉汩汩而流，似月华流转而下，素淡朦胧和谐宁静。

琴曲竟勾勒出如诗如画的妙境，所有人都沉浸其中，随后连鸟雀都被吸引而来。

一只画眉有些胆怯，但最终还是降落而下，停在琴前，不久后一只黄鹂落下，被琴音所引，短短半刻钟，足足有数百只鸟儿落在芳草地上，立身在古琴前。

这是一种奇景，华云飞空灵如仙，整个人似钟天地之灵慧，让百鸟来朝，与景交融，似与这方小天地合一了。

见到这一景象，叶凡也难以平静了，这个华云飞绝非常人，他暗自问道：“你哥哥是神体，修成了海上升明月这种异相，战败他还要花很大力气？”

“华云飞也修成了一种上古大能的异相，那一战过后，他闭关两年，如今方出，想必更加深不可测yo除却甙哥哥外，我想在这片地域中，同代人没有人是他的对手。”一曲终了，百鸟竟不愿离去，在附近扇然飞舞，平添了一分美景。此曲只应天上有，人间能得几回闻。”叶凡拍手，赞叹道：“华兄真乃天人也，曲动仙山，百鸟来朝，实在让人惊叹与佩服。”“过奖了，不过是为怡情冶『性』而为，算不得什么。”说到这里，他举起酒杯，道：“愿星峰与拙峰和睦相处。”众人举杯对饮，一拍般沽■的景象。“我听小曼师妹说起，叶小兄弟来自一个非常遥远的地方，那里文明灿烂，与东荒大不相同，让我为之神往。”

叶兄心中一震，难道李小曼实话实说了不成？这样-的话恐怕会惹出很大的麻烦，他不禁凝望向李小曼。

此刻，李小曼身穿一身白衣，容颜清丽，面『色』平淡，如一朵洁白的莲花，看不出什么。

“无法与东荒相比呀。”叶凡轻饮果酒，放下酒杯，神『色』平静，道：“我们的那里，没有人可以修行，生老病死，最是常见，百岁便已是长寿。”

“叶小兄弟谦虚了，我真心想向你请教一二，到时望你不吝蜴教。”华云飞显得非常真挚，敬了叶凡一杯果酒，道：“我觉得你们的家乡，与我们这里有某种必然的联系。”

叶凡心中震动，他有一种感觉，对方似乎了解很多，难道李小曼真的对其讲明了一切不成？

姬紫月在旁大眼不断转动，她觉得叶凡身上的秘密太多了，暗自决定要尽快挖掘出来。“g荒古时代传承下来的姬家，名震东荒，姬家的小姐在我太玄做客，实在有些怠慢了。”华云飞举杯对姬紫月微微一笑。

荒古世家的小姐，这个身份顿时让其他人一震，李小曼很惊讶，『露』出一丝异『色』。

姬紫月并不感觉意外，事实上拙峰上不少弟子都明晓了她的身份，更不要说星峰之主的幼孙了。

她嫣然一笑，左脸颊上漾出一个小酒窝，道：“我叫姬紫月，姬水的姬，紫气东来的紫，月亮的月。”“姬水？！”叶凡心中一动，他从来没有问过姬紫月家中的事情，此刻生出很多疑问，这个世界的人也知道姬水吗？

“你不知道吗，古老的东方有一条河，她的名字叫姬水，在东荒非常有名，从我家门前流过，算算时间，最少已经流淌五万年了。”姬紫月大眼闪动着奇异的光芒。叶凡心中惊疑，这个时间太久远了，绝对远地球上昔日的那条姬水。

“我早该去拜访紫月小姐，只是因为刚刚出关而已，我与你哥哥不打不相识，说起来也不算外人。”华云飞昊道，说到这里，他站起身来，道：“我去迎接几位贵客，你们在此小坐。”“不牢华兄远迎，我等已到了。”遮天145

此地，景致优美，花木清新，奇石罗列，亭台点缀。

不远处，飘然而来十几人，有男有女，皆气质不凡，男的英俊，女子绝美，恍若神仙中人。“皓月哥哥怎么来了……”姬紫月小声嘀咕，躲吞了叶凡的背后。

拙峰，有六千年前的盖世人物沉睡，引得摇光、姬家等各大势力皆有大人物来此，汇聚在那里。

同时，这些大势力中的杰出弟子亦有人来到太玄，当中便包括了东荒神体姬皓月，摇光圣地的圣女，以及其他门派的年轻英杰。华云飞笑着迎了上去，将十几人引到此处。“紫月……”姬皓月一身紫衣飘飘，静如明月，气质尘脱俗，如神祗一般，似有无尽光环笼罩在身，他凝望姬紫月。“皓月哥哥……”姬紫月甜甜的笑着，从叶凡身后走了出来蹦蹦跳跳的跑过去，抱住了姬皓月的一条手臂。“你怎么会和他在一起？”姬皓月面『色』虽然平静，但眼神却有些迫人，望向叶凡，他清楚的记得此人曾与很多大妖在一起。“我为什么不能和他在一起？”姬紫月皱了皱琼鼻，不满的摇晃姬皓月的手臂。

前来的十几人，可以说皆是英杰，所有人都看向姬皓月与叶凡。a&quot中包括摇光圣地的圣女亦在此，可谓沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，如谪仙临尘，明艳而出尘。

姬皓月没有说什么，向前走了几大步，『逼』视叶凡，道：“这几个月以来，我妹妹一直与你在一起？”

叶凡端坐在那里，没有起身，说了一句人神共愤的话，道：“没错，吃住都在一起。”“你在说什么？！”姬皓月虽然面『色』平静，犹如一轮皎洁的明月悬在此处，但是眼眸中却有光华闪烁，非常迫人。“抱歉，说错话了，我的意思是，我们一直结伴而行，几乎没有分开过。”“你这个家伙，不要『乱』说话。”姬紫月捶了他一下。姬皓月双眸神光湛湛，紫衣飘舞，站在那里，凝视叶凡，不知道在想些什么。

忽然，碧海浮现，波光粼粼，一轮明月冉冉升起，海上升明月异相，在姬皓月背后浮现而出，如水的月华向着叶凡流转而去。“皓月哥哥你在干吗？”姬紫月吃惊，急忙阻拦，但是姬皓月身后的碧海却流转出一道波光，定住了她。

后方，所有人都很惊讶，没有想到，姬皓月施出异相，对这个默默无闻的少年出手。摇光圣女美眸睁的很大，一眨不眨的凝望海上升明月异相。李小曼站起身来，望向前方。

华云飞若有所思，想要阻止，但终究没有出手。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十六章 对抗神体
诉卫升明月，乃是卜古大能的异相，威力不可揣测。(当真以此异相，磨灭诸多大妖，所向披靡，无人可与之争锋。

此刻，他却以此罕世异相来对付一个默默无闻的少年，让周围的天才英杰们不得不惊讶。

叶凡确实一惊，两者如今的名气可谓天地之差，被尊为神体的姬皓月却向他出手，这出了他以及所有人的预料。

他虽然是圣体，金『色』的苦海极其非凡。与众不同，但是却施展不出来，只能在他体内浮现。

叶凡并不认为金『色』苦海是一种异相，他觉得这只是一种本源的力量，修成真正的异相还需要时间。遮天146

此座，他最强的攻击也许就是将万物母气引动出来，可是他并不能真正掌控。

这一切都生在电火石花间，众人都来不及做出过多的反应。

月光如水，转瞬而至，停在叶凡的近前。并没有落下去，姬皓月如神祗一般，头顶上有九道光环缭绕，如神王一般，凝视叶凡，眼神凌厉无比。

旁边，姬紫月长出了一口气，叫道：“皓月哥哥你在干吗，快停下来，你修有三个秘境，他不过是轮海秘境的小修士而已，为什么要用异相来试他？”

其他人恍然，误以为姬皓月真要以海上升明月击杀这个默默无名的少年呢。

华云飞走上前来，道：“皓月兄快将异相收起，你为神体，无需以此来威压叶小兄弟

“你们真以为我在试探他吗？”姬皓月没有转身，一瞬不瞬的盯着叶凡，『露』出了凝重之『色』，道：“我确实在以异相镇压他，但却受到了阻挡，月光没有落下去

“什么？！”

后方，所有人都变了颜『色』，这怎么可能？许多人第一时间想到，姬皓月在说笑。

姬皓月所说属实，如此近距离，第一眼看到叶凡时，他就涌起一股奇异的感觉，他的神体不由自主光，让他感觉甚是奇异。

不是对方身上有至宝在吸引他，就是对方的体质非常特别，让他的神体有了特别的感应。

华云飞没有继续阻挡，整个人显得空灵无比，蓝衣飘动，他像是入静了一般，显然在细心的感应着什么。

摇光圣女，为摇光圣地最杰出女弟子。如明珠吐瑞，皮肤晶莹。周身有华光缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，如一株神莲绽放，整个人气质飘渺，绝『色』容颜非常平静，闭上美眸，亦在仔细感应。

姬皓月头顶上空，那轮明月轻轻一转，一片月华如水波般流淌而下，向着时凡冲去。

可是，又如刚才那般，如水的月华，停存叶凡的身前，并没有落下。像是受到了阻挡。

月盘震动，像是有大片洁白的羽『毛』洒落而下，片片晶莹，隐约间有铿锵之音出。

然而，依然如故，洁白的月光被定在那里，难以压落而下，被无形的力量禁锢在前方。

“锵锵锵”

那轮明月再震，月刃如芒『射』出，当日妖族的各种法宝都在此刃面前都不堪一击，被绞成齑粉，此刻姬皓月直接以其斩下。遮天146

“哥哥”姬紫月惊叫，但被定住了身形，无法阻拦。

华云飞『露』出异『色』，他曾经与姬皓月大战过，自然知晓此刃的威力，可是眼下生的事情，让众人膛目结舌。月刃如光似电，竟斩之不动，虽然压落而下，快『逼』到了叶凡的近前，但依然被阻住了。

到了现在。所有人都『露』出震惊之『色』，一个默默无闻的小修士。怎么可能挡的住神体的攻击？

为什么会这样，所有人的目光都凝聚在叶凡的身上，皆『露』出吃惊与不解的神『色』。

所有人都明白，并不是海上升明月异相浪得虚名，此乃上古大能所创，威力非凡，纵然老辈强者，都难以搂锋，可以轻易震成齑粉。

当日，很多大妖包括那些老姐，在海上升明月异相前，都没有丝毫还手之力，被轻易斩杀与粉碎，就是撕裂大山、击毁大地，也不在话下，此异相最是可怕。

然而，此刻却是这番景象，实在让人惊异。

“我的感觉果然没有错，第一眼见到他就觉得不对劲”姬皓月心中自语。

“牲，

姬皓月头上明月震动，缓缓转动，他身后荐海汹涌，浪涛冲天，向着叶凡卷去。

此刻，叶凡的感觉很奇异，他体内的金『色』苦海在涌动，紫『色』的雷电在交织，想要冲出来，但却无法做到，他不知道如何引导。

可是，却有一股莫名的力量溢出，挡住了对方的异相，现场唯有他自己明白，究竟是怎回事。

这是荒古圣体在对决东荒神体！碧蓝『色』的汪洋，涌动了近前，可以拔山裂地，更可以禁锢一切。让修炼三个秘境的强者如陷泥沼中，难以动弹一下。

可是，碧海没有禁锢住叶凡，却反被定在其身前，惊涛落下。骇浪平复，瞬间风平浪静。

就在这一亥，那轮明月缓缓沉落了下来，这是海上升明月异相最强大的杀手铜！

传说，明月可以移山填海，撕裂苍穹，粉碎大地，可轻易斩杀高出自己一个“秘境”的强者，具有无以伦比的伟力。

海秘境有四个境界，道宫秘境有五个境界。可以想柬并相有多么可怕，跨越四五个境界击杀强者，称得上罕世异相！

据说，海上升明月异相永远没有终点、没有止境，只要修士可以提升修为。这种异相就会不断的升华，越到后期越是可怕。

明月沉落，灿灿如玉，光辉柔和，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折『射』光华。

漫天的晶莹，无尽的晋华，纷纷扬扬。如剔透的玉花坠落，将这里映衬的五光十『色』，喷薄瑞彩。

叶几肌体生疼。宝体亦难以支撑，感觉像是要粉身碎骨了一般，无尽华光洒落，将他定在了当场，难以动弹一下。

那轮明月缓缓而有力的镇压而下，要撕裂他的身体，粉碎他的魂魄，磨灭他的灵识。遮天146

他心中不甘，圣体未修成，对抗修出三个秘境的神体，自然难以抵御。一切都是修为的问题。与异相无关。

这一次，月华将叶凡笼罩了。明月悬在其头顶上方，似乎震动一下，就可以粉碎其体魄。

“轰隆隆”

叶凡的体内，汪洋治天，雷电交织，终于震动出一股奇异的能量，挡住了可怕的压迫，慢慢将体外的月华磨灭了。

同时。将那轮明月缓缓撑起，使其不断上升。

在场所有人都震惊，竟抵住了海上升明月异相，这实在太惊人了！

率有叶凡自己暗暗叫苦。他快支持不住了，勉强挡住了那轮明月而已。

“我的明月可以九转，如今不过第一转而已，还有八转，你来试试看。”姬皓月头上一道光环璀璨夺目，此外还有八道光华若隐若现。连接在一起，像是一顶王冠。他如一个神王临尘！

事实上，神体出世，在东荒确实如神王降世，一旦大成，将所向无敌，难逢抗手，确可被称作东荒神王！

“皓月哥哥，你不能这样，他不过是神桥境界，你都已经修炼三介。秘境，他自然挡不住！”姬紫月大声叫道。

“我只动用了部分神力而已，好，我继续压制，以轮海秘境的实力来试他叶凡顿时觉得压力一松。可是当那轮明月继续转动起来后，他感觉像是有大岳一座接着一座的落下。他的肌体嘎嘣嘎嘣作响，似要崩裂在当场。

明月九转，光华四『射』，一道道瑞霞缭绕在周围，叶凡浑身欲裂。

突然，他轮海中爆出一片刺目的光华，像是一轮金『色』的太阳爆而出，让那轮明月暗淡无光了。

“咚，

银『色』明月直冲而起，倒『毛』了出去，撞向不远处的山巅。

“这是什么体质，竟挡住了海上升明月这种异相”

“这怎么可能？！”

没有人会怀疑海上升明月的可怕，那轮飞出去的明月很快就证明了它的恐怖，落在山巅后，银辉漫洒，如水波『荡』漾，无声无息间，将那座山鼓化成了齑粉！

这让很多人彻底变『色』，神体施展出海上升明月异相，竟被一个默默无名的小修士挡住了，这简直像是天方夜谭一般。

不过，这个时候，叶凡也倒飞了出去。撞在数百米外的山壁上，至此才停下来。

他并没有受到伤害，只是被一股巨力崩飞了。

芳草地上，那些天才人物全都难以平静。

“为什么会生这样的事情，他并无异相展出，怎么可能对抗海上升明月？”

“难道他也是神体，传说唯有神体可硬接下异相的攻杀”。

此刻，李小曼最为震惊，唯有她心中明白，叶凡拥有荒古圣体，竟修炼有成了，可与神体樱锋。

平分秋『色』！

很多人这样评价。

姬皓月以轮海秘境的实力转动明月，压制叶凡，结果是明月冲天而去，叶凡同样也被撞飞。

与东荒神体平分秋『色』，这对绝对不可想象，足以让人抓狂！

默默无名的小修士，到底有怎样的可怕体质？很多人都将目光集中到了他的身上。

姬皓月如日中天，有少年以肉身对抗其异相，众人都觉察到了叶凡的潜力，若是培养起来，未必不能抗衡神体！

对于很多人来说，这简直就是一棵神苗，看起来不过十四岁左右，值得栽培。

“真是让人难以置信，称得上是一个奇迹了。”

“匪夷所思，竟挡住了神体的海上升明月异相”

众人像是看瑰宝一般，盯着叶凡，让他感觉有些『毛』，他一阵头大，这非常不妙。

华云飞神『色』恬淡，拨动琴弦。顿时有悠悠仙乐传出，如油细清泉流淌而过。众人的心绪渐渐宁静了下来，纷纷落座。

李小曼神『色』复杂，向这方扫了一眼，神『色』归于平静。

姬紫月与叶凡相邻，并没有与姬皓月坐在一起。不过这一次，东荒神体虽然皱眉，但并没有多说什么。

摇光圣女，如明珠吐瑞，皮肤晶莹，像是天阙仙子误坠凡尘。她与叶凡隔了一桌，轻轻颌，传达了一缕善意。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十七章 瞩目
此刻，唯有叶凡自己真正明白，为何抵住了神体的攻势，完全是慌古体的本能反应。(

他在被压迫的过程中，轮海内溢出奇异的能量，生生抵住了海上升明月异相，连他自己也不明晚那是怎样的一种异力。

当然，最根本的原因是，对方压制了修为，两者处在同一级数。毕竟，姬皓月如日中天，若是全力施法，他纵然体质再特殊，也必死无疑。

同处轮海境界，最后平分秋『色』，叶凡心中凛然，东荒神体果然昝怕，让他的圣体如临大敌，本能抵抗。他并不知道，姬皓月比他还要震惊，直到此时心中还没有平静下来

始一见到叶凡时，东荒神休便产生了奇异的反应，像是遇到了宿敌，令其头顶上呈现出九道王存神环，激出了最原始的本能，甚是抗拒。遮天147

华云飞一身蓝衣，轻轻飘舞，若水波流动，他长身而起，空灵若仙，有着一股非常特别的灵动气质，举杯道：“诸位皆是人中英杰，他日必将名动一方，同处东荒南域，愿我们永不为敌。”

事实上，所诮的东荒南域，浩瀚无垠，严格说起来，他们所处的这片地域，仅仅是南域的一隅而已。

众人一起举杯，除却星峰的弟子外，后来的十几人全都是天才人物，乃是各派的精英弟子，不说最杰出也差不多了。

所有人都明白，永不为敌那是不可能的，同处这片地域，各派为了展肯定会有摩擦，到时候他们这些天才弟子，早晚会生碰撞。

不过此刻的气氛却是很融洽，众人频频举杯，相谈甚欢，说了不少修行中的见闻，更是谈到了不少隐秘。

“那位疯老人，当年神威盖世，力压诸强，无人可挡。说起来，昔年我摇光的圣主，都在其手下大败而归，无法与之争锋。六千年过去了，早已是沧海桑田，昔日的那位圣主，早已自然老死，化为黄土，不想天璇的疯老人依然健在，真是不可思议。”

摇光圣女以洁白无暇的玉手举起酒杯，轻轻饮了一小口，别有一番动人的风情，螓微微扬起，天鹅般的颈项显得滑腻而秀美，脸上带着一丝『惑』人的笑意，出如此感叹。

姬皓月点了点头，道：“岁月的力量最是无情，纵然是惊天动地的人物，也难以抵挡，终会尘归尘土归土。”说到这里，他长叹了一口气，道：“昔年，我姬家有三位大人物，称得上惊才绝艳，联手大成疯老人，依然不是其对手。三位绝顶人物，寿元可谓漫长，但也在四千年前坐化了，遥想过去，让人感叹，多少英杰，丰神如玉，多少大能，震动天下，但终究为生死所围，归于历史的尘埃中。”

两人这样说，并不会显得摇光圣地与姬家无能，从另一方面说明了他们底蕴的深厚，纵然昔年不敌疯老人也没有什么。

事实上，自荒古时代传承下来的大势力，在那遥远的过去，都曾经出现过屹立在绝巅的无敌存在，他们无需特别点出来炫耀。

“这位疯老人深不可测，不知道如今的东荒能否有人可与他匹敌……”华云飞若有所思，道：“他在我太玄亲手刻印下道纹，想要横渡虚空，那些纹络深奥无比，想来路程极其遥远，真不知道他要去何方。”

随后，众人又提到了荒古圣地，姬家、摇光圣地、姜家联手，都未能成功，全军覆灭，让众人无不感叹。

在场众人中，叶凡亲身经历过，但是点滴都不能透『露』出来，不然的话，姬皓月与摇光圣女非跟他立刻拼命不可。

提到荒古禁地，众人不可避免的又谈到太初古矿，其位于东荒北域。以太初为名，足以说明其历史悠远，难以追溯。

在无尽岁月前，太初古矿是东荒最出名的一座‘源，矿，后来挖出了不祥的东西，结果成为了七大生命禁区之一。“传说，无尽岁月前，挖出了一些绝世，神源”内部封有强横生物，有的生具人形，杀死了所有人，实在让人感觉不可思议。”“据说“源”的形成，所需时间极其漫长，最晚也在太古时代就开始凝聚了，甚至可以追溯到冥古时代，真是让人无法想象……”

这些年轻弟子聚在一起，所说都是各种秘辛往事，自然也会说到修行上的问题。

不久后众人提到了修士的体质问题，早在数年前，东荒曾有传言，神体即将出世，而且不止一例。

在场的人不约而同望向姬皓月，问他是否知晓还有他人，而在迳个过程中不少人亦在打量叶凡，觉得这个少年很有可能亦是此种体质。“应该有两人，据我所知，另一人在东荒北域的姜家。”姬皓月这样答道。

姜家，一个古老的世家，位于姜水之畔，名震东荒，始终屹立不倒，是这片浩瀚无垠的大地上，最强大的势力之一。遮天147

叶凡一下子就想到了小婷婷与姜老f白，不知他们去了善家后如今可好，是否习惯那边的生活。

太初古矿、善家、瑶池圣地，都在东荒北域，叶凡早有决定去那里，但一直来能成行。

说起来，那边还有一个敌人需要防范，那便是蒋逸晨，为了夺他身上的重宝，派善家的骑士千里追杀，上他天无路入地无门。

想到这些，叶凡不禁有些神情恍惚，他觉得是时候离开了，实在不宜在太玄继续呆下去了。“不知叶小兄弟，是否也为神体？”这时，一个青衣女子开口，所有人的日光都望来，很多人都想知道这个答案。

“我若是神体，能这样逍遥吗？早已被雪蔑起来，如同姬兄一般，不神体有成，恐怕难以击匕头瘩面。”叶凡神情自若，一副很坦然的样子。“这倒也是。”有人点头。

“那就更让人吃惊了，叶小兄弟，你若不是神体，如何以肉身挡住了皓月兄的无上神威？”那个青衣女子再次问道，她乃是逍遥门的天才弟子，名为李幽幽。

逍遥门，距离此地足有六万里，相隔数十国，亦是这片地域的一个级大派，仅在圣地之下，可与太玄平起平坐。

“说起来话长，可能有与我幼年食过的一种奇果有关，生了一些莫名的变化，其中一些隐情，不足为外人道也。”叶凡知道麻烦来了，必须尽快离去，不能耽搁。

华云飞含笑，道：“我再弹奏一曲，为诸位助酒兴-o”他岔开了话题，没有让轻易女子李幽幽追问。芳草地上，众人把酒言欢，皆有分寸，没有多问什么。琴音缭绕，如高山流水，若广寒仙曲，让人沉醉。

不得不说，华云飞技近乎道，琴弦在他那灵动的手指下，被拨出各种妙音，竟似勾勒出了一幅如诗如画的美景。

淙淙铮铮，如深山之清泉。柔柔缓缓，若松根之细流。凝神静听，愉悦之情油然而生，其韵扬扬悠悠，伊若行云流水。

随后，琴音飘渺，仿若拉下了夜幕，月稗洒落，天阙若隐若现，瑶池呈见，仙子翩然，袅袅娜娜，乘风凌波，舞动天风，神采动人，华韵流转。

一曲终了，众人现，芳草地周围，所有花蕾全部绽放，馨香阵阵，琴音竟蕴含奇妙的力量，让百花同时盛放。众人纷纷鼓掌赞叹。

摇光圣女与叶凡相隔不远，如一株神莲绽放，肌体晶莹，笑语嫣然，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，瑰丽多姿。

她双眸如水，浅笑传音，道：“叶小兄弟无需忌惮什么，若是有为难之事，尽管向我开口。”叶凡心中一动，道：“别人会为难我吗？”

“也许吧，毕竟你的体质似乎很特别，也许有人想请你去‘做客，也说不定哦。”摇光圣女贝齿如玉，红润润泽，轻瞟过来，甚是『迷』人。

“我只想安心的修行，不想被人打扰。”叶凡漫不经心的传音。

“无妨，若有什么问题，我为你出面解决，相信没有人会轻易为难。”摇光圣女伸出橄榄枝，她姿容美丽，体态如仙，如明珠在绽放光辉，非常『惑』人。叶凡瞬间明了，对方这是在招揽。

就在这时，姬紫月大眼闪动，轻轻传音，道：“此间事了后，我哥哥想请你去我们姬家。”

相对来说，姬皓月就比较直接了，言明要请叶凡去姬家，他有太多的疑问，若不弄明白叶凡的体质，他心中难以平静。

被这样两个然的大势力看中，若是其他人，该欢欣才对，可是叶凡却一阵头疼，决不能这样进入圣地与荒古世家。

不然的话，绿铜块绝对保不住，更重要的是，对方显然要探其休质，这完全见不得光，轮海被探的话，一切秘密都将不保。遮天147

最重要的一点是，李若愚曾经叮嘱过他，荒古圣体莫要暴『露』在这些自荒古时代传承下来的大势力眼中。

这时，摇光圣女轻笑，传音道：“叶小兄弟，一会儿能否陪我散步，我有些话要对你说。”

与此同时，姬皓月眸子中绽放出两道神辉，亲自对叶凡传音，道：“我想邀请你去姬家做客。”

同一时间，又有数道神念传来，对叶凡示好，想与他进一步交谈。

叶凡知道坏事了，事情非常不妙，他耐心回应，一一敷衍，拖延时间。

“姬皓月你是神体，没事对我试探什么，结果弄出这样的麻烦。”叶凡暗中自语，他哪里知道，姬皓月的神体受浇，不得不试探。

“眼下必须要将水搅浑，让他们无法关注我，必须制造出轰动『性』的焦点事件，我趁『乱』就此离去。”叶凡略微思索了一会儿，而后猛的枯起头来，道：“诸位，或许你们还不知道吧，有一件足以震动东荒的大事，即将生。”“有这等事？”摇光圣女黑轻舞，容颜如玉，眸子熠熠生辉，光彩动人。

“我想在座的诸位，都应该听说过青铜仙殿，眼下它再次出现了……”叶凡语不惊人死不休。

青铜仙殿，有成仙的契机，被记载于东荒史籍中，每一次出世都会震动东荒，引起天大的波涠，绝代高手如飞蛾扑火般前往。祝各位书友圣诞快乐。平平安安，开开心心。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十八章 捅破天
青铜仙殿，为东荒最大历史谜团之一，传说为仙人所铸，但却无法考证。(早在荒古前就曾出现过，没有人真正知晓其来历。

叶凡决定捅破天，将这个秘密说出，一切只是为了创造机会，离开此地。

他能够预料到，一旦传出，必将是一场天大的波澜，震动这片大地，不过他已经顾及不了那么多了。

姬紫月美眸睁得很大，传音阻止，却已经来不及，叶凡不加理会，自顾的说了下去。

“小『毛』孩你要做什么，消息传出去，引的后果你知道吗，我们不是说好，将消息隐藏下去吗？”遮天148

姬紫月气恼，见叶凡不理会，他攥紧了秀拳，恨不得上去捶他几下。

叶凡说的很详细，将地域都点了出来，告诉他们就在太玄附近，随时可以去求证。他也没有办法，为了逃生，暂且不理会姬紫月。

“果真有此事？”摇光圣女震惊，站起身来，玉体生华。被柔和的光晕笼罩，如谪仙临尘。

“你确信？！”华云飞亦无法保持空灵了，霍的站起身来，望向叶凡。

“紫月真有此事吗？”姬皓月凝望自己的妹妹，他知道两人一直在一起。

众人不确信叶凡的话语，全都凝望向姬紫月，到了现在，她也没有办法隐瞒了，只能点头。

“这么大的事情，你这么不早说？”姬皓月有些责怪。

“又不是什么好事，每次青铜仙殿出世，都要死好多人，我觉得为了避免流血生，还不如掩盖下来呢。”姬紫月小心嘀咕。

“忘记告诉你们了，那里有很多玄黄，厚如云朵，沉重如山……”叶凡非常彻底，再次抛出一个重磅消息。

“什么，那里有万物母气？！”

“那可是锤炼‘器’的圣物啊！”

所有人都惊叹，眸子全都亮了起来。

玄为天精，黄为地髓，故常以玄黄代表天地。

“你确信?”华云飞难以淡定了，漂移过来，凝视叶凡，认真询问。

“当然，我亲眼所见。”叶凡做出的肯定的回答。

“那个湖泊在哪里？”摇光圣女美眸流转异彩。

其他人耶全都围了上来。

天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。

青铜仙殿对于他们来说，虽然震撼，但亦有些飘渺，纵然得知消息，也只能禀报上去，让门中的掌教与太上长老定夺，所谓的成仙契机离他们太远。遮天148

但是，万物母气就不同了，这是瑰宝，是锤炼一切有形之质的圣物，若能够采集，将受益终生。

所有人的眼神都火辣辣，莫不想锤炼处一把顶级的武器。

“你要干吗，坏心眼的家伙，你这是在害人！”姬紫月很敏锐，觉察到了异常，暗中数落叶凡，道：“你明明知道，万物母气都退回铜殿中了，为什么还要这样说？”

姬紫月向叶凡讨要万物母气精粹未果，曾经数次去哪个湖泊采集玄黄，虽然大有收获，但却现玄黄在沉降，最终全部沉入铜殿中，后来再也采集不到了。

这些人各自退走，亲自前去禀报师长，他们随各派的名宿来此，如此消息是在太大了。

纵然是姬皓月、摇光圣女、华云飞这样的人，也无法擅做决定，匆匆离去。

姬紫月大眼中波光流转，她如精灵一般敏锐，皱着鼻子，气呼呼的拉住叶凡，道：“你这个家伙到底要做什么？”

“别生气，不然容易长皱纹。”叶凡笑道，捏了捏她的琼鼻。

“小『毛』孩你今天胆子太大了。”姬紫月磨小虎牙，就要收拾叶凡。

“赶紧你把你的宝物拿出来，收取万物母气的精粹。”叶凡低声传音。

“什么？！”姬紫月很惊讶，大眼中扑闪出灵光。

她已经在那个湖泊中收集到万物母气，但却远无法与母气精粹相比，唯有这种母气之“源根”，才能真正锤炼出传说中的极道武器。

她曾经百般威『逼』利诱，叶凡就是不肯给她万物母气“源根”，没有想到此刻要主动送给她。

叶凡觉得姬紫月虽然古灵精怪，但是并没有坏心思，相反这些日子以来还曾百般维护他，即将离开此地，他心有愧疚，决定送修士眼中的瑰宝万物母气送她、

他虽然无法掌控万物母气，只能蕴集少量于体表，但是姬紫月身上有秘宝，如此就足够了，可以汲取道手中。

“呀，真是万物母气精粹！”当姬紫月得到万物母气“源根”后，大眼弯成了月牙状，脸上『荡』出小酒窝，如精灵一般活泼，又蹦又跳。

“好好修行，越你哥哥。。。。。。”叶凡『揉』了『揉』她的头，然后转身大步离去，道：我有事，先回拙峰了。”

姬紫月相当的聪慧，早已感觉到叶凡的异常，无缘无故，将青铜仙殿说了出来，前后联想，立刻猜到了原因。

“小『毛』孩，你不用逃。。。。。。”她快追了下去。

叶凡最近一直在精研老疯子的步法，虽然不能一步迈出后山川大地尽在身后，但也快到了不可思议的程度，这是一种无上秘法。

姬紫月纵然修为比他高，但却根本追不上，眨眼便被甩开了身影。

叶凡仅隐约间听到呼喊：“小『毛』孩不要走。。。。。。”遮天148

他叹了一口气，头也不回的远去，实力不济，只能就此远遁。

路过拙峰所在区域，他见到了李若愚在山巅，正在向这里眺望。

叶凡略有犹豫，但最终腾空而起，他相信这个老人，对其多有点拨，不想就此无声离去。

他飞上拙峰，施了一个大礼，而后站直了身体。

“你是要离去了吗？”李若愚询问。

叶凡点了点头。

“那就去吧，每个人都有自己不同的道。”老人没有多说什么，他在修行上有大智慧，悟道拙峰，甚是不凡。

叶凡想了想，取出玉净瓶，倒出一些神泉，封在一个玉皿中，呈给李若愚，道：“多谢前辈，就此告辞。”

说完这些话，叶凡脚踩虚空，以老疯子传授的无上秘法，如流光一般

除却姬紫月与李若愚外，还有一人猜测叶凡要离去。

如果说谁最了解叶凡，那毫无疑问是李小曼，毕竟相处过几年，在他说出青铜仙殿时，她就已经猜测到其动机，随后见他远去，她瞬间明了，叶凡这是准备逃走。

叶凡没有片刻停留，金『色』苦海沸腾，雷电交织，动用了全部审理，脚踩神秘步法，快远离太玄门。

至于老疯子，他没有什么可担心，强大到了那等地步，纵然在沉睡中，外人耶很难伤他。

数日后，叶凡已经在十数国外，相距数万里之遥，至此他才停下来。

直接飞到东荒北域，需要耗费数载光阴，这个过程中无法修行，白白蹉跎岁月，叶凡难以承受。

“难道就没有别的办法了吗？”他一阵感叹，东荒实在太大了，这片地域不过是南域的一隅而已，贯穿南北，距离无法想象。

当叶凡停下来，才明白他到底惹出了多么大的风波，可以说将天捅破了！

就在这几日间，青铜仙殿出世的消息，通过域门，传遍东荒各大势力，许多大人物都被惊动了。

数日来，风云际会，十方震动，不仅人族强者赶来，连妖族的名宿也驾临了。

当中，很多都是多年来未曾出现，一直在闭关的大人物。

然而，最让人震惊的莫过于今日的消息。

传言，已在五百年前坐化的人族大能——南宫正，竟然再现世间，驾临太玄门。

更有消息称，八百年前，横扫东荒南域的妖族大能——孔雀王，再一次出世，现身在魏国境内。

不知是真是假，这些传言出来后，让所有人心中震撼。

成仙，无数强者的终极梦想，追求一生的最高目标，可是自古以来，究竟有几人迈出那一步？

古籍中提到有几人疑是成仙，但却并没有确凿的证据，让无数惊采绝艳之士感觉前路渺茫。

漫长的岁月，沧海桑田，随着一个又一个天骄般的人物化成黄土，“仙”这个字眼让人觉得越来越遥远了。

就像那冬日的风，无星月的夜，让人感觉冰寒与黑暗，看不到希望。

在东荒漫长的古史中，却曾出现过一些惊采绝艳的人物，有经天之能，有纬地之才，冠绝一段历史岁月，但终究还是化成了枯骨。

在那遥远的过去，曾有数位天骄人物，几可摘星捉月，有通天彻底之能，到头来依然无法逃过死劫。

强大如万载前的妖族大帝，欲与青天试比高，睥睨天下，唯我独尊，兵锋所向，无人不俯。

东荒何其浩瀚，妖部数之不尽，但却被那位大帝统一在一起，欲建立妖族天庭，成就无上伟业。

然而在岁月的碾压下，他的宏愿终究成空，化成一缕幽魂，最终尘归尘土归土。

自古以来，东荒一直都有传说，青铜仙殿偶成仙的契机。

对于登临绝颠的大人物来说，自然有着致命的诱『惑』，南宫正、孔雀王这样的存在，再现世间，也就不足为奇了。

向各位书友求票，现在举行年度作者与作品评比，每人都有2张免费票，喜欢本书与支持辰东的朋友请投票支持下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百四十九章 大能——孔雀王
太玄外的水云湖，可谓风云际会，将南宫正、孔雀王这样的存在，都吸引出世。(

水云湖下惊现青铜仙殿，数不尽的修士赶往那里，像是黑暗中的一盏神灯，让人飞蛾扑火，具有无以伦比的魔力。

大人物欲窥成仙契机，寻常的修士想一绪仙殿真容，魏国境内风起云涌。

叶凡离开后就没打算再回去，为了逃出来，他将青铜仙殿抛出，搅出了天大的风波。

此刻，他有些犯难，想要横渡虚空，却根本不能，可以说没有一点办法。“难，难，难，真的无法可寻吗？”他皱起了眉头，感觉无计可施。遮天149

青铜仙殿出世，不仅波及了南域，就连最遥远的北域，亦有大人物驾临，影响之大难以想象。东荒北域，姜家等几个圣地与世家都有人到来。

“当此间事了，北域的人肯定要回返，我能否借助他们的力量？”叶凡开始在这片区域转悠，多方打探，看看北域的大势力与哪些门派关系密切。

此时，叶凡与太玄相距三万余里，可以说足够远了，他并不担心什么，没有继续远遁，从一些修士的口中得到了一些有用的信息。

北域的圣地果然在南域掌控有一些小势力，作为棋子所用，为的是弟子出行时，能够提供方便。就在叶凡积极准备时，忽有震动南域的消息传出。

妖族大能孔雀王出世后，并没有先去青铜仙殿，而是找上了姬家，一巴掌将门匾拍碎，将姬家大调彤；飞。这绝对是一桩大事件！

自荒古时代传承下来的世家，始终屹立不倒，底蕴之深厚不可想象，无尽岁月以来，很少有人敢上门挑衅。

将荒古世家的门匾拍碎，将大门掀飞，这是极其严重的后果，是无法想象的大事件。

当天，便传遍了南域，引起了轩然大波。东荒南域，本就风云际会，仙殿出世，召集十方修士，如此风波，让这片地域更加不平静了，一片喧嚣。

孔雀王何许人也？乃是妖族的大能，八百年前纵横南域，所向披靡，沉寂多年，所有人都以为他坐化了，不想再次出世。他直接对荒古世家出手，震惊了所有人，他到底想做什么？

这等屹立在绝巅的人物，具有难以想象的影响力，一言一行都会被人关注，会被认为在传达一种信号，牵一而动全身。难道妖族要对与人族开战不成？不同的人解读出不同的意思，南域一下子紧张了起来。

自荒古时代传承下来的姬家，乃是人族最强大的势力之一，这样的庞然大物，足以灭掉无数国度。孔雀王他到底要干什么？这样挑衅姬家，将会产生难以想象的后果。

不过很快就有消息通灵之士传出隐情，一切皆因妖帝后人而起，孔雀王是为颜如玉出头。

数月前，姬家在魏国围杀妖族，想要夺得妖帝圣兵，很多大妖死于非命，颜如玉突围而去。

虽为妖族大帝的后裔，但是毕竟过去万载岁月了，沧海桑田，再辉煌的过去，也不可能永远的延续。

颜如玉远走他乡，寻妖族强者庇护，结果少有人真心接见，甚至有人得悉她有妖帝圣兵后，欲谋夺到手。身为妖族大帝的后代，遭遇如此处境，世态炎凉，可见一斑。

颜如玉投奔孔雀王时，这位妖族大能正在闭关，得到消息后，直接开启八百年死关，出来相见，明言要为她讨个说法。

拍碎姬家门匾，掀飞大门，这已经是极其严重的事件，数千年也不见得生一次。

孔雀王没有闯入姬家，那是因为这样的庞然大物深不可测，若是陷入进去，纵然为妖族大能也难以全身而退。姬家震怒，就在当日，传下■必杀令，名宿尽出，想要围杀孔雀王。纵然孔雀王名气再大，八百年前横扫南域，姬家也无法咽下这。气。

世人皆知，圣地与荒古世家的底蕴无法揣度，纵然最虚弱时，每到关键时s1，亦总会有不世高手出现，化解厄难。更不要说，如今正处在鼎盛时期的姬家了，深不可测，必然要追杀孔雀王。“这可真是天大的事件，孔雀王有意立威啊！”“正面冲突，姬家高手如云，肯定不可抵挡，但是孔雀王不会等着挨打，恐怕最后会不了了之。”“孔雀王，那可是被称为大能的存在，究竟谁会吃亏还不好说，不过姬家确实掌握主动，毕竟太庞大了。所有人都在议论，观点各不相同。遮天149

叶凡心中凛然，孔雀王之强大可以想象，但姬家的然则无法揣度，从众多修士的话语能够推测出一二。

仅仅隔了一日，便有震动南域的消息传来，孔雀王突然出现身魏国，将在太玄做客的姬家的一名太上长老活活打碎。

这简直是一场大地震，消息始一传出，所有人全都倒吸冷气，孔雀王这明显准备大战一场，不是打碎门匾、扫姬家面子那么简单。

姬家的太上长老是怎样的存在？绝对是名副其实的大人物，跺一跺脚，必然震动一方，很少有被击杀的，因为影响实在太大了。

孔雀王竟然当着很多人的面，生生击毙了姬家的太上长老，这完全是一场狂风暴雨，是不可想象的大事件。“孔雀王太强大了，将姬家的太上长老打的四分五裂……”“自荒古时代传承下来的大势力，门中的太上长老，修有到底有多深，难以揣度，但是孔雀王却照样击杀，这真的让人感觉颤抖……所有修士无不心惊，在谈论这件事时，皆感觉到了阵阵寒气。“孔雀王有这样的战力，并不意外，要知道八百年前，他便纵横南域，难有敌手了。”“不错，要知道他可是被称为大能的存在，什么是大能？法力滔天，所向披靡，这才是大能。”

孔雀王出手，震动东荒南域，关于他的事迹，一一浮现，被人重新挖掘了出来。

陈年往事，一系列战绰，让人琏目结舌，孔雀王出道以来，在南域竞未尝一败，如此才被尊为妖族大能。

可以说，八百年前，其辉煌战绩数不胜数，很多都非常惊人，震撼人心。

寻常修士，不过百余年的生命而已，八百年对于很多人来说，实在太久远了！

或许，读起来不过是一个数字，一个符号而已，但真正细想起来，那是一段很长的历史。

叶凡听闻八百年这个时间时，联想到星空的彼岸，若是退后八百年，还处在宋朝时期，可以说很久远与漫长。

重翻往事，人们现，孔雀王果然了得，击杀级大势力的太上长老已经不是第一次了，八百年前就曾经斩过摇光圣地两位赫赫有名的大人物。

当年，引了轩然大波，被摇光圣地足足追杀了五十年，但却没有能够将他杀死。

在那今年代，他经历了无数场大战，可以说威慑东荒南域。当中，影响力最大的一战，当属与摇光圣主的对决，举世瞩目，那一战惊天动地，日月无光。

孔雀王与摇光圣主足足激战了三天三夜，最终的结果是未分胜负，虽是平手，但足以傲视天下了，毕竟圣地之主乃是东荒身份最尊贵的人了。

他就此远遁而去，正是那一战，真正成就了他无上的威名，被尊为大能。太上长老被杀，姬家盛怒！

姬家的几位大人物本欲前往青铜仙殿，立刻改变行程，追杀孔雀王，姬家之主更是亲自出关，欲斩妖族大能。

孔雀王或许可以对抗姬家的顶级存在，却无法与这样庞大的势力抗衙，只能一击远退。他要就此收手了吗？也许又要沉寂了，这是所有人的想法。

可是，很快又有消息传来，孔雀王再次出手，将姬家数位名宿击毙，那是保护姬皓月的强者，他竟想斩灭姬家的神体。

这比所有事情都严重，神休预示着什么，所有人都明白，那是姬家未来的守护神，可以是他们昌盛数千年，简直就是他们的命根子。

各大势力，纵然知道神体的威胁，但也不敢下手除掉，那样做会让姬家疯狂，不死不休。而孔雀王却是如此的凌厉，直接要抹杀姬家的希望，想杀死未来的东荒神王！

可以说，他彻底触了姬家的逆鲸，但同时间，姬家非常不安，出大量强者，四方搜索与营救。东荒南域，彻底沸腾了，各种传言纷起。“姬皓月果然了得，不愧为东荒神体，未来的神王，没有被第一时间杀死，以秘法逃了出去。”“最新消息，保护姬皓月的名宿，最后一人也被斩了，他独自逃-了下来，孔雀王一路追杀，似乎铁下心要要灭了姬家的希望。”遮天149

姬家虽然强大，威慑东荒，但是并不能掌控每一寸土地，短时间无法寻到姬皓月，没有办法取得联系，只能根据那些名宿的尸体，一路追下去。“完了，东荒南域要翻天了，神体若有闪失，姬家非将这片大地掀翻不可！”“连姬家都敢招惹，孔雀王真是神威难测！”

堪比上古大能的孔雀王，究竟存在多少岁月了，究竟有多么强大的法力，没有人能够说清，有人猜测，他寿元将尽，因此无所忌惮。叶凡觉得这些都与他无关，并没有太在意与关注。

这是一个小山村，鸡犬相鸣，菜园葱绿，鱼塘散落，当他走到这里时。忽然听到一个虚弱到极点的呼声=“小『毛』孩……”

祝各位书友圣诞快乐！！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十章 吼动山河
叶凡大吃一惊，他竟见到了姬紫月，她虽然在甜甜的笑，但脸『色』苍白，红唇带着丝丝血迹，站在水塘边，在微微的颢抖。(“你怎么来到了这里？”她依如过去，虽然身受重伤，但还笑的出来，嘴角弯弯，酒窝隐现。“你难道也被孔雀王追杀了？”叶凡快步向前走去。

“真的遇到了你……”她在浅笑，但口中突然溢出一丝丝血迹，脸『色』更加苍白了，原本灵动的大眼，此刻有些无神，摇晃了一下，一下子栽倒在水塘间。

姬紫月伤势之重，让叶凡心中一惊，其脉搏极其微弱，心跳都快停止了，五脏■六腑皆有裂痕，能够活下来，实在是命大。

叶凡运转神力，将其湿漉漉的衣裙蒸干，而后几步就消失在小村外，来到一座山崖上。他取出玉净瓶，向其口中倒入一些神泉，顿时化成一股生命精能，冲进的她的体内。

取自九座互，山的神泉，具有不可思议之灵效，几可生死人肉白骨，甚是不凡，可以感知到，姬紫月伤势瞬间穑住了。遮天15o

此s1，她紧闭双眸，身体瑟瑟抖，轻声梦呓，喃喃着什么。叶凡仔细倾听，也难以辨清。

“不要杀我哥哥……”她在昏『迷』中惊叫了一声。

半个时辰之后，姬紫月长长的睫『毛』轻颤，缓缓睁开了眼睛，想要坐起来，但是却没有成功。

“你的伤势很重，现在虽然稳住了，但不宜妄动。”叶凡将其扶起，让她背靠软藤，坐在山崖上。

“真是可怕……”姬紫月似乎有心有余悸。

“你是在说孔雀王吗？”叶凡昝然联想到了那位妖族大能。

“是他。”姬紫月点了点头，道：“小『毛』孩，你怎么一声不响的就溜了，我追了你三千里，结果无功而运。”

“再不走的话，你哥哥会把我分尸，细细研究的。”

姬紫月轻笑，道：“哪里有你说的那么坏，放心好了，只要有我在，你去我们姬家很安全，肯定没有人合为难你。叶凡闻言，心中一动，觉得姬紫月很不一般，被姬家颇为看重。“孔雀王真的太强大了……”姬紫月『露』出忧『色』。很担心。道：“不知道我皓月哥哥能否逃过这一劫。”

“孔雀王也对你出手了？你是怎么逃出来的，感觉很难逃生”

孔雀王之强大不可想象，保护姬家兄妹的几位名宿根本无法抵抗，在其面前犹如稻草人一般，不堪一击。

“他真的太恐怖了，法力滔天……”到了现在，姬紫月还心有恐惧，他们想开启域门，横渡虚空，但孔雀王一指点出，虚空粉碎，将所有人都震了出来。当场便有人形神俱灭，姬紫月若不是身怀秘宝，根本无法活下来。关键时刻，姬家遣出的强者寻到了他们，不然没有一个人可以活下来。

纵然如此，也没有人可以拦下孔雀王，他所向披靡，无人可以阻挡他的步伐，一声大吼，当场让不少人粉碎，化成了血雾，称得上神威震世。“这也……太不可思议了！”叶凡深深震惊不已，这种强大的人物实在是可怕，实力无法揣测。“堪比上古大能的存在，究竟有多么强大的法力，难以真正说，i：}-。。r。。。”

那批强者仅仅拖延了片刻钟，便被打的四分五裂，不过却为姬皓月与姬紫月赢得了时间，让他们远遁而去。

听到这里，叶凡更加确信，姬紫月地位很不一般，纵然在那种时刻，姬家强者都拼死为她创造逃生的机会，不肯舍弃。“孔雀王与天地合一，吼动河山，声音如惊涛拍岸，一座山峰都被其音震碎了！”叶凡感觉心惊肉跳，这种威势乎想象。“我哥哥的神体，天生具有奇异伟力，可是被彻底压制了，在面前连凡人都不如。”堪比上古大能的存在，其无上威势，让人感觉不可思议。

姬皓月有多么强，叶凡曾亲眼见到过，斩杀大妖，犹如拔草摘花，纵横冲击，所向披靡。可是强大如斯，在孔雀王面前，亦微不足道。“天人合一，掌控一切，几可以摘星捉月……”姬紫月到了现在，还有些紧张，秀拳攥的很紧。“你是怎么逃出来的？”叶凡问道。

“我与哥哥分开逃跑的，他去追我哥哥了……”姬紫月有隐忧，那样的大能，根本无法抗衡，纵是姬皓月为神体，修成了三个秘境真正对上的话，也根本没有任何悬念。

“还没有坏消息传来，想必你哥哥不会那么容易死去。”说到迳里，叶凡『露』出狐疑的神『色』，道：“你怎么没有回姬家，反倒来到了这里？

“孔雀王没有理会我，但是有其他人追杀我……”这一路上，姬紫月被人不断追杀，身受重创。遮天15o

急匆匆，她自一个小门派的域门，横渡虚空，来到了此地。她不会刻印道纹，根本不能确定日的地。

“还真是巧……”叶凡自语c&ampgt“不是碰巧。”姬紫月白了他一眼，道：“我在络身上留有印记，出现在这片地域后，慢慢寻到了这里。“什么，你竟在我身上做手脚？”

“我又没有恶意，你紧张什么？当日见你那样反常，就知道你要离开，故此有所准备，留下了印记。结果你跑的太快了，我追不上，距离大远，无法感应到。”

叶凡仔细内视，却没有现什么异常，道：“你到底做了什么手脚？”“你慢慢找吧……”姬紫月轻笑了起来，但很快又『露』出了忧『色』，道：“皓月哥哥，恐怕真的难以逃过这一劫。”

突然，叶凡神情一怔，就在不远处的天空上，出现一道门户有数名修士冲了出来。“呀，是追杀我的人！”姬紫月轻声叫了出来，道：“他们开启域门，横渡虚空，跟了下来。”“哧”

一道可怖的闪电劈落下来，那些人非常果断，现目标，立刻展出神通，向下轰杀。

叶凡扶起姬紫月，躲向一旁，银『色』的闪电一下子将山崖击穿，『乱』石四『射』，崩飞向各处。

“轰”天空中，一座古朴的塔快放大，向下馈压而来。

叶凡当场就变了颜『色』，使用塔、钟、鼎的人，一般都不是凡俗之辈，多半都强大无比。天空中，那座塔不过五层，但却像是大山一般沉重，压的人喘不过来，弥漫出让人心悸的气息。

叶凡拉起姬紫月，快离开山崖，冲向远方，这些人太强大了，力敌的话肯定会吃大亏。

老疯子传给叶凡的步法，乃是一种无上秘术，具有不可思议之伟力，度极快，时间不长，已经在十里之外。

他没有停留，继续远遁，直至到了百里外，才长出一口气，道：“那几人很不一般……”“都非常强大，不然我也不会逃了。”姬紫月的小虎牙亮晶晶，轻轻磨动。“看起来不像是妖族人。”叶凡蚕出疑『惑』的神『色』。姬紫月咬着红唇，道：“有人想借机除掉我与皓月哥哥。“该不会又是那个姬碧月吧？”

“不是，比她惹出的麻烦大多了，肯定是有人不愿我们家族有神休成长起来。纵然皓月哥哥能够逃出孔雀王的手心，也很危险，恐怕会有人族强者暗中出手，趁此次机会将他击杀，栽在妖族的头上。”

姬紫月虽然年岁不大，但是却想的很多，预科到了可能合生的一些不好的事情。“他们应该盯住姬皓月才对，为什么也要对你不利，难道你也是神体？”

“我怎么可能是神体……”姬紫月没有多说，略微思索了片咸1，而后瞥了一眼叶凡，调笑道：“小屁孩，你身上的秘密真的很乒，你的那块绿铜到底是什么，你的**为什么可以挡住神体的攻击，你怎么学会了疯老人的步法，你为什么要急着逃离太玄？”

这个小丫头心思很活，古灵精怪，明显是想转移话题，反倒探寻起了叶凡的秘密。突然，一道金光横空而过，撕裂出数十道强大的电芒，如一条条金蛇在舞动。“是闪电鸟。”姬紫月蹙眉，突然叫道：“不好，是凤冠闪电鸟，非常强大的一种异禽，我们迪开，不要闯入它的领地。”

远去的那只闪电鸟通体金黄，像是黄金浇铸而成，电芒炽烈其头顶上微微隆起，犹如凤冠，看起来非常不凡。

这是一种强大的异禽，根本不是寻常的闪电鸟所能够比拟的，拥有极其恐怖的攻击力，绝大多数修士见到都要退避三舍。“幸好没有现我们。”姬紫月暗自庆幸。“前方多半有凤冠闪电鸟的染『穴』，也许可以利用它阻挡追杀你的人。“对，有道理。”姬紫月的大眼顿时弯成了月牙状。

两人一路前行，果然在山脉深处现一个鸟粜，建在一株参天古木上，四枚金光闪闪的鸟蛋足有人头那么大，缭绕着一道道金『色』的电芒。“这种异禽非常稀少，可以不断进化，最是难得。真想抱是一枚卵，孵化出来，当作宠物养。”姬紫月有些遗憾的说道。

她未敢这样做，与叶凡一起在大山中留下足够的蛛丝马迹，而后冲天而去。

不久后，那几名强大的修士果然寻到了山脉深处，现了很多“线索”在这片地域仔细寻找，觉得姬紫月就藏身在附近。直至过去很久，几人寻到一株参天古树前。

“鸟粜……不好！”当中一人惊叫。道：“这似乎是凤冠闪电鸟的巢『穴』，这种异禽万万招惹不得，若是被其误会我等要取卵，肯定会不死不休。”巨大的鸟粜中，里面有四枚鸟蛋，蛋壳仿若黄金铸成，绚烂夺qo“快走，这种强大的异禽最是记仇，如果被堵在这里，后果不堪设想！”遮天15o

可是，他们在这里转悠了很长时间，外出的凤冠闪电鸟已经回返，出慑人心魄的鸣啸，在天空卓留下一道长长的金『色』残影，俯冲了下来。

叶凡与姬紫月在远山眺望，只见那片山脉深处闪电冲天，他们没有停留，快远离而去。

第二日，叶凡在一片秀丽的山峦间，见到一个十六七岁的少年，身材有些单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，眼神清亮，如湖水一般澄净，乌很柔软，狠狠轻灵。

这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。

在运人迹罕至的山脉中，见到这样一个少年，叶凡自然有些惊讶，他带着笑容问道：“小兄弟，能否告知这是何处地界？”

那个少年静静的站在前方，柔软的乌轻轻飘动，眸子清澈无比，答道：“栖霞山脉，地处晋国界内。”“小兄弟，你相貌清雅，灵动自然，想来一定是修士吧？”叶凡笑着问道。“是的。”少年点了点头。后方，姬紫月脸『色』雪备，声音颤抖，道：“小『毛』孩……快回来！”

叶凡回头，见她满脸惶恐，大眼中充满了惧意，立时感觉不妙，轻飘飘的后退。

“怎么了，他是谁？”

“他是……孔雀王！”姬紫月声音颤，一扫往昔的活泼开朗，此刻只剩下了惊tao“什么？！”叶凡大吃一惊，眼前这个少年是孔雀王？这实在让人感觉突兀与震惊。“孔雀王你是大能，屹立在绝巅，俯视天下，不要『乱』杀无辜，放走他吧，与他无关。”姬紫月上前，请求放叶凡离去。

妖族大能孔雀王威慑南域，八百年前便己所向披靡，昔日的摇光圣主都奈何不得他，很少有人知晓他到底活了多么久的岁月。

据外界撸测，他化成*人形后，最保守的估计，也有两千多岁了，如果与星空的彼岸对比，那便是秦汉时期的人。

可是，眼下这个少年，看起来不过十六七岁的样子，眸子清澈如水，没有一点沧桑的感觉，实在让人难以联想到孔雀王身上。

姬紫月曾经讲述过他的无上威势，与天地合一，吼动山河，声音如惊涛拍岸，一座山峰都被其音震碎了。

在叶凡想来，孔雀王一定伟岸如山，气势狂霸无匹。可是，万万没有想到，竟是如此的清秀，如深山的一股清泉，似冰峰的一株雪莲，若净土的一道清风。

想到刚才与孔雀王称兄道弟，甚至想过去拍拍他的肩头，叶凡顿时一阵头皮麻，这可是一位法力滔天，堪比上古大能的存在啊。最近一段时间来，很多书友建议，晚间过十二点那章皙不要更新，放在白天来。听取大家的意见，从今天开始，尽量这样做，请各位

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十一章 两位大能
这样一个美少年，看起来近乎柔弱，但却是名动南域的孔雀王，实在让人吃惊。(

面对这样的大能，叶凡根本没有死拼的心思，对方一拇指头就可以粉碎虚空，如果想击杀他与姬紫月，根本不费吹灰之力。“我是为你而来。”孔雀王眸子清澈如水，似不谙世事的少年，静静的看着叶凡。后方，姬紫月美眸睁的很大，惊疑不定的问道：“你不是为杀我而来吗？”

孔雀王没有回应，非常的安静，如堆雪的玉树，让人感觉很诸哟r，不像是一个法力滔天的大能。“为我而来，所为何事？”叶凡隐约间猜测到了。“妖帝圣心。”孔雀王仅仅说了这四个字，果然如叶凡预料的那般。

这让他一阵为难，当日萃取圣血，如红宝石舫的心脏突然自解封印，恢复生机，腾腾跳动，破空而去。“怎么号”“它……自己飞走了。”叶凡硬着头皮答道，这个解释实在有些牵强。可是，孔雀奎却点了点头。”你……相信？”“相信，因为我见到它飞回了妖帝后人的手中。

叶兄惊讶，那颗老心果然通灵，竟重回颜如玉手里，他忍不住问道：“既然已经飞回，为何还要寻我？”“我想弄明白，它为什么会飞走？”孔雀王笑了起来，直视叶凡的轮海，似欲穿透『迷』雾，看清里面的一切。遮天151

叶凡尽管知道，无法阻挡这样的大能出手，却并不想被人轻易窥视到一切。当下，轮海一片枯寂，没有一点波澜。

孔雀王脸上带着笑意，毁纹迈步走了过来，没有什么可怕的气势，一副云淡风轻的样子，但是却给人的心理造成了极大的压力。

姬紫月颢声道：“你是传说中的大能，不能这样欺负我们，你应该去找摇光圣主的麻烦，昔年你与他打成平手，毕竟还没有战败他。”“我去找你们姬家之主的麻烦如何？”孔雀王『露』出淡淡的笑意，与他十六七岁的样子有些不相符，给人很怪异的感觉。“你刚才施展的那种步法是谁传给你的？”孔雀王收敛笑容，第一次『露』出郑重之『色』。“疯老人所传。”叶凡如实相告。“果然是他，竟传给了你！”孔雀王双目『射』出两道光束，非常的凌厉迫人，在这一刻才让人感觉到他的恐怖，目光如刀子一般锋锐”

“前辈应该见过疯老人吧，他现在就在太玄门。”叶凡对老疯子有绝对的信心，活了六千年都依然无恙，孔雀王纵然是大能，多半也不是其对手。“可惜，我未能见到，他在数日前就已经消失了。”孔雀王似有些遗憾。

老疯子被茧所覆盖，陷入沉睡中，竟突然消失了，难道破茧而出了吗，去7哪里？叶凡很想知道。

“对于你的体质，我很感兴趣，很想研究一番。”说到这里，孔雀王澈澈一顿，道“不过，既然砰千老疯子传沽于你，我也不为难你。

旁边，姬紫月大眼中光彩闪烁，老疯子那是何等的人物？六千年前就已经难逢抗手了，叶凡竟与他有些关系，迳让她非常吃惊。“可是，既然相遇，若是就此错过，实在有些遗憾。”孔雀王用手一划，这方天宇当场黑暗了下来。

原本烈阳当空，一片光明，他翻手就将让夜幕降临了，如此手段让人心中凛然。漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪撑。“也算不上为难你，无论你能否穿越过这片夜幕，我都任你离去，我只想看看你的体质到底有多么强横。”“这是轮海异相……星辰耀青天！”姬紫月非常吃惊。

孔雀王随手就挥了出来，简单而随意，这是一种传说中的异相极其强大，他无需通过轮海施展。“仅有一些暗淡的小星而已，我说过不舍去难你，这不是完整的异相。”孔雀王话语淡然，带着一丝笑意。

此刻，叶凡仿佛置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，竟然向他慢慢压来。“隆隆隆”

天崩地裂，每一颗星辰都在快放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳。

叶凡心中骇然，这是怎样的异相啊？每一颗星辰都如此的怨怖，似完全可以击毁大地，具有无以伦比的磅礴压力。他心神震动，身体嘎嘣嘎嘣作响，浑身的骨节都在抖动，承受了莫大的压力。

那些星辰相隔无限远，还没有真正压落下来，就已经如此恐怖，实在不可想象有多么大的威力。“人们在谈论异相时，总会提到上古大能开创的异相如何强绝，眼前的孔雀王是一位名副其实的大能，他的异相果然可怕……”

叶凡被深深的震动了，对方显然在无限的压制威力，言明只是一些暗淡的小星而已，更是未将那所谓的“青天”展现而出，就已经这样恐怖了。真正的“星辰耀青天”异相，到底有多么可怕？漫天星斗摇颤，叶凡艰难的在大地土行走，他的身体出隆隆海啸声，似乎不甘被压制，更有雷电在交织，像是来到了开天辟地的初始年代，他的轮海中流转出奇异的力量。

叶凡心中悸动，他现在终于渐渐明白，荒古圣体对异相分外抵触，受到压迫就会有异动。

无论是上次的海上升明月，还是这次的星辰耀青天，全都让他的体魄有了反应，震动出莫名的异力。叶凡在星空下前行，一步一步向着前方走去，在天姬j上留下一串深深的脚印。

星辰未沉落，在上方流转光华，像是万物母气，又如宇宙星云，向着叶凡汹涌而去。“喀嚓”

叶凡感觉像是在背负着大岳，头顶着青天，脚下的大地在崩裂，浑身骨骼不断震颤，如铿锵的乐章在回响。“妄”

一声猛烈的震动，叶凡现眼前一片光明，走出了那片夜幕。四望去，星空消失，只有地上崩出一道道大裂缝，全都是自那些脚印蔓延出去的。“不错，这种体质名不虚传。”孔雀王点了点头，眼中闪烁出奇异的神『色』，『露』出赞许的笑容。遮天151

“他已经通过考验，可以让他离去了。至于我，要杀你就杀吧，我不怕。”姬紫月昂起头颅，亭亭玉立，眼下她已经平静下来，不再有惧意。

“你这个小丫头倒是有几分骨气。”孔雀王背负双手，清秀的面容上看不出什么表情，道：“杀了你有些可惜，难得出现你这样的体质，就此杀死等若在做绝灭之事。”

“这样说，你会放过我？”姬紫月的大眼扑闪出动人的光芒，道：“孔雀王果然胸襟开阔，不愧是传说中的前辈大能，紫月在这里表示感谢。“你这小丫头倒是会顺杆爬，我几时说要放过你了？”孔雀王『露』出淡淡的笑意。“你自己明明说，杀掉我很可惜……”姬紫月小声嘟囔，但却不敢磨牙。“前辈，错不在她，要杀就去杀姬家的太上长老好了，她一个小丫头懂什么，没有必要将她牵连进来。”叶凡在旁求情。

“你自己很大吗？”孔雀王回头看了他一眼，而后望向姬紫月，道：“我会留下你的『性』命，不过你要和我走，不要再回姬家了，与大帝的后人正好可以互补。”

姬紫月被吓住了，跟一个妖族大能走，她从来没有过这样的想法，可怜兮兮的道：“不要呀，我从来没有杀过人，更没有做过坏事，我连蚂蚁都没有踩过……”“你们姬家大过分了，杀我族人，追杀大帝的后裔，我自要给些颜『色』看看，带走你的话，我想他们一定会后悔做了那些事情。”“我皓月哥哥怎样了，你没有把他杀死吧？”姬紫月紧张的问道。”神体确实不凡，但他逃不掉。”“不要杀皓月哥哥，他是神体，随意杀掉的话更可惜……”姬紫月哀求。

“神体又如何？据说，老疯子当年亲手毙过修至大成的东荒神王，我的寿无等不到那个时候了，只能杀一个没有完全成长起来的神体，未一了心愿。”孔雀王漫不经心的说来。

旁边，叶凡与姬紫月无比震惊，老疯子太逆天了，连修炼到大成境界的东荒神王，都被他毙掉了，这真是骇人听闻。“我哥哥到底怎样了？”姬紫月非窜不安。

“我的大弟子已去擒拿他，我坐等你们姬家之主救援。”孔雀王话语平静，但是却让人心惊，果真不愧为妖族大能，具有这样的大气魄，八百年前与摇光圣主大战，今又要硬撼姬家圣主。

就在这时，孔雀王望向天际，道：“南宫正，既然来了，何不现身？”

天空中，花瓣飘舞，片片晶莹，一条由鲜某磔i成的大道，笔直的自天际冲来，阵阵馨香沁人心脾。

光华绚烂，鲜花大道绽放瑞彩，快到达眼前，在上面立身有一个青衣男子，身材挺拔，眸若星辰，白如雪，昂然而立，甚是英伟。

传说中的人族大能一一一一南宫正，修炼长生诀，以草木为家，以鲜花充饥，身边从不离植物。“一别八百年，孔雀王风采依旧，遥想当年，你大战南域诸雄，决战摇光圣主，英姿勃，那些惊天动地的画面，似还在眼前。”

南宫正看起来不过二十几岁的样子，身材伟岸，相貌英俊，白如雪，有着一股极其特别的气质。“说那些作甚，南宫正体难道想上『插』一手吗？”孔雀王负手而立。“孔雀王，你这样然的存在，何必如此大动干戈，不若就此放下，与我联手，进入青铜仙殿如何？”

“真是没天理！”姬紫月小声嘀咕道：“孔雀王法力滔天，吼动河山，却是一个秀气的少年。南宫正以草木为友，以鲜花为伴，却这样的英姿伟岸。真该将他们都抓起来，让他们去扫地种花，洗菜做饭！”“你脑子里都是什么念头……”叶凡就站在她的身边，闻言忍不住敲了她一下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十二章 道不同
第一百五十二章道不同

孔雀王眼神清澈如水，发丝柔软，根根轻灵，他如冰山上的雪莲，俊秀而清雅，道：“联手进入青铜仙殿，去送死吗，我还没有活够呢。”

南宫正银发轻舞，身材高伟，立身半空中，被花雨笼罩，身边草木翠绿欲滴，生机勃勃，道：“你难道不想一窥成仙的契机吗，闭关八百年，这次出世，难道不是为了它吗？”

孔雀王冷笑道：“自古以来，铜殿收走了多少绝代高手的性命，我从未闻有人藉此成仙，与其说是仙殿，不如说是墓穴，是葬送东荒强者的坟场。”

“想要成仙，自然九死一生，不然何以有古来圣贤皆空叹。”南宫正肃容道：“你我联手，进入青铜仙殿，搏一时生死，争一世仙，总强过落寞而终。”

孔雀王负手而立，道：“我纵横天下，剑指圣主，快意人生，何来落寞？纵死也没什么。”

“你自有鼎盛一时之风发意气，何尝没有逝水东流去之叹息，到头来终是梦幻空花一场，千百年后还有谁会记得你，不过是过眼云尘，不成仙，终为空。”

“他人作何想，千年身后事，与我何干，我只知，眼前才是真，求仙一场，执念一生，到头成空，是可悲。”

南宫正摇头，正色道：“脱离凡胎，自永生，乃是我辈之大愿，你何必自欺欺人？”

孔雀王放声长笑，震动天穹，道：“我来问你，自古至今，东荒可曾真正出过仙，不要对我说，古籍中记载的那几人，他们的去向太过蹊跷，不足为凭。”

“自然有人成仙，荒塔镇死的仙，不算仙吗？”南宫正白发如雪，英姿伟岸，立身半空中。

“你可曾亲眼见到过？”孔雀王反问。

“没有。”

孔雀王道：“非仙不为空，一样为雄，我自飞扬临天下，何来自欺。”

旁边，叶凡觉得孔雀王很洒脱，成仙与否并不是多么看重。而南宫正则句句不俗，亦非常人，不愧为人族大能。

姬紫月大眼转动，小声嘀咕道：“真是没天理，都是传说中的人物了，以百岁为零头，以千岁为整数，还这么年轻，比我哥哥还俊美……”

“南宫正你说了这么多，一切都是虚的，是否想横插一手，阻我行事？”孔雀王沉声问道。

“姬家之主曾对我说，若是巧遇你，无论救下他们兄妹当中的何人，都会送予我为徒，传承我的衣钵。我将进青铜仙殿，还未有传人，故此想了却一桩心愿。”南宫正周围，花朵片片绽放，令他看起来超尘脱俗。

“南宫正你真的欲出手？可要想个仔细！”孔雀王的眼眸一下子凌厉了起来，一股强大的气息，如火山喷涌，滚滚而上，直冲云霄。

“孔雀王，作为故人，我自相劝，你收手吧，与我共觅成仙契机，不然你飞扬一世，可能要暗淡收场。”南宫正劝解道。

“好大的口气，莫非姬家圣主到了不远处，将与你共同压我？”孔雀王眼中神光迫人。

“他不知你此地。”南宫正略微一顿，道：“不仅姬家圣主寻你，摇光圣主也亲自出关了。”

“早有预料，看他们能奈我何。欺我族人，身为大能，我若不出头，愧对妖族。”孔雀王冷笑道：“八百年前，我纵横南域，八百年后，他们一样压不了我。”

“自荒古时代传承下来的大势力，底蕴深不可测，说不定真的会有人跳出来，亲手镇你……”

“除非挖开他们的祖坟，复活已故的神王！”孔雀王眼神犀利如电，气质大变样，道：“想要阻我，凭实力说话吧！”

馥郁芬芳的花香，绵绵悠悠，迎面扑来，漫天都是飞舞的花瓣，灿灿生华，南宫正宝相庄严，如拈花的神佛一般超然，一株参天古木他身后生长，耸入高空。

“既然如此，得罪了！”

“你我早该有这样一战！”孔雀王虽然外表看起来如一个十六七岁的少年，但此刻却像如绝世利剑出鞘，气势迫人，让人肌肤生疼，战意凌云霄。

“刷”

孔雀王突然睁开了天目，额头中央射出一道神霞，一下子冲入姬紫月的体内。

“哎呀呀，孔雀王你干吗？！”姬紫月惊叫。

“无妨，他不过是留下了印记而已，日后好去寻你，现你们快快离去吧。”南宫正对两人传音。

“走！”叶凡拉起姬紫月，冲天而去，两位大能要此对决，必将天崩地裂。

叶凡与姬紫月飞出去很远，依然感觉到了身后那澎湃的波动，像是有汪洋汹涌，让他们深深震撼。

回首望去，姬紫月吃惊的张开了小嘴，道：“天啊，那里有很多太阳！”

就远方的那片天穹上，一轮轮烈阳，当空悬挂，非常刺目。

究竟哪一个是真实的太阳，哪一个是大能展现出的，根本无法确定。

“多了一重青天！”

就那里，天分两重，同样碧蓝如洗。

“这是……星辰耀青天！”

大能的异相————星辰耀青天，竟是这个样子，每颗星辰都如太阳一般炽烈，实惊世骇俗！

青天下，一颗颗星辰，直观来看，大如巨岳，璀璨夺目，星颤天动！

突然，一株巨大的古木拔地而起，耸入苍穹中，似要将天裂开，树冠也不知道有多么巨大，遮天蔽日。

“那是传说中的建木，竟被南宫正显化了出来！”姬紫月很吃惊，大眼中充满不相信的神采。

建木，无论是星空的彼岸，还是这个世界，都有无传说。据古籍记载，是上古先民崇拜的一种圣树，位于天地中心，是沟通天地人仙的桥梁。

显化如此异相，以它来裂苍穹，自然可做到！

那株古木畔，还有很多神草与异树，全都震动，翠绿欲滴，显化出无生机，像是一片河山图。

这是一种未知的异相，南宫正身为人族大能，果然名不虚传，让人震撼。

“嗡”

叶凡与姬紫月感觉一阵晕眩，竟是被一阵可怕的吼声，震的气血翻涌，倒飞而去。

远方那片天空，一片迷蒙，又出现了不同的异相。且，两位大能冲向一起，他们展出无上秘术，真正的战斗开始了。

“还有其他异相……”姬紫月大眼放光，很想继续看下去，但是却知道，此刻逃命要紧。

大能的对决，乃是旷世大战，极其难得一见。

叶凡很遗憾，脚踩神锰旖法，不再回头，拉着她全力冲了下去，眨眼消失天际。

不断冲腾，片刻不停留，直至到了数百里外，他们才长出一口气。不过，依然没有驻足，选择一个方位继续逃了下去。

“很想看看，孔雀王吼动河山，摘星捉月的无上神威。”叶凡自语，从姬紫月的只字片言中，他已经感受到了这位大能的强绝，他很想一观那种霸绝天下的风采。

“他……还是算了！”姬紫月心有余悸，姬家名宿都被其一声吼啸震碎，孔雀王的威势，让她现想起来还有寒意，道：“我倒是想看看，那个白发伟男的英姿……”

“好大的命，孔雀王出现这片地域，都逃了出来……”

前方，一个冷漠的声音传来，山巅之上，一个麻衣男子冲起，手中托着一座五层银塔，挡住了他们的去路。

同一时间，四面皆有人影升空，出现八方，拦住了二人的去路。

“咝……”

叶凡与姬紫月倒吸冷气，共有六名修士，全都很不凡，围住了他们。

正是不久前，跨过域门追杀他们的人，虽然他们的容颜有雾气缭绕，看不清真容，但听声音，应该都是中年人，全都很难对付。

“凤冠闪电鸟，也没有夺走你们性命，还真是命大……”姬紫月揶揄。

除却那名手托银塔的麻衣人外，其他五人皆衣衫褴褛，皮肉焦臭，显然吃了大亏。

“杀了他们！”麻衣男子挥了挥手，没有多说什么，非常的果断，要此除掉二人。

强大的波动，顿时从四面八方冲来，那些人祭出了武器，还有人展出了秘术，击杀向两人。

姬紫月伤势未复，还很虚弱，很难出手对决。

叶凡倚仗速度，左躲右闪，快速向地面沉降而去。对面几人，绝对超越彼岸境界，他无法硬撼，只能选择遁走。

“不要妄想逃走，明年的今天，我会为你们烧些纸钱……”

麻衣人亲自出手了，手中的银塔快速放大，迷迷蒙蒙，五层古塔，堪比一座小山，威势骇人，镇压而下。

姬紫月叶凡耳畔轻声道：“快将神力向我身上输送，我体内有秘宝，可以突围出去。”

叶凡没有多说什么，直接将神力向其体内度去，姬紫月顿时圣洁无比，绽放出奇异的彩光，竟抵住了五层古塔的威压。

“刷”

下一刻，两人如浮动的光，似飞跃的影，不断闪动，避开种种秘术攻击，一下子冲了出去。

像是雷雨天的一抹电丝游动，乌云中穿越，几下闪动，即将脱离包围圈。

“嗡”

刺耳的颤音传来，那名麻衣人五指齐张，大如小山，瞬间探到了眼前，让虚空都扭曲了。

叶凡变色，这个人非常恐怖！

姬紫月也变了颜色，这个麻衣人极其可怕，似乎很难摆脱，她有些焦急，传音道：“毛孩你听好，我传你大虚空术完整的口诀，藏身于虚空间！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十三章 姬家女婿不好当
大手如牢，锁围一方空间，这是一神秘术，五指齐张，禁绝里面的，切。(

姬紫月身上再次出烛光，秘宝难测，挡住了那只大手，虚空一阵颤动，五指终未能落下来。可是，另外五人再次合围，将他们困在里面，各种武器馈压而下。“小『毛』孩认真听好……”姬紫月传音。道=“至虚极。守静

大虚空术口诀并不算长，这是一种无上秘术，是虚空古经所记载的精华要术之一。

姬紫月的声音非常轻缓，像是一道清泉流进叶凡的心田，他认真倾听，仔细揣摩，与以前的残诀结合印证。虚空古经，是古之圣贤观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的仙典。

叶凡对它的主旨并不陌生，达到极度的虚空，保持深笃的静谧，这是虚空古经的根本，他早已知道一些。大虚空术，鬼神莫测，极其玄奥，修炼到极致，可以穿越虚空！遮天153

当然，所谓的穿越虚空，茈离有限，并不能昝真正的在虚空无限横渡，不然的话域门何用？

纵然是屹立在绝巅的大能，修成虚空古经，穿越的距离也很有限，不过近战的话却是一种杀手锏。

大虚空术修到极致后，无法捕捉身影，名副其实的神出鬼没，在通常情况下，可占据绝对的主动。

在这种境地下，叶凡得到了大虚空术的口诀，也算是一种莫大的收获。

他虽然有天分，但绝对说不上傲视古今的奇才，不可能这样一看就吃透，毕竟这是东荒最古老的几部古经之一所记载的秘术。

东荒有数部古经被称作仙典，自然皆艰涩无比，深奥难测，纵然是大能修炼起来，也不可能一下子就功成。“无需掌握，只需身化轻烟，归于虚无间，一会儿我来主导，躲避过他们的馈压就可以！”姬紫月传音。

姬紫月的秘宝确实强大，挡住了种种攻击，不过麻衣人太可怕了。每次出手，都让虚空模糊，有近乎打裂空间的能力，形势非常不妙。

叶凡结合以前所修成的大虚空术残式，展出秘法，身体顿时化成一缕黑烟，模糊了下去，仿佛真的要与虚空相合。“传给我一些神力，我们一同施展大虚空术。”姬紫月轻声道。

刹那间，两人手指相连，共同展出大虚空术，像是黑『色』的云雾一般飘渺，越的模糊了。

“我要催动秘宝了，借助它的力量，我们将藏身虚空中，你不要分心，一定要不断运转大虚术秘诀，不然的话可能会粉身碎骨！”姬紫月叮嘱。“嗡”空间一阵震颢，犹如蜂鸣，两人凭空消失！

叶凡大吃一惊，姬紫月的秘宝太神秘了，竟然可以将大虚空术催到极限，藏于虚空中。

此刻，他觉得如此的奇异，周围是永恒的黑暗，无边无垠，时间像是静止了一般，没有一丝的声响，绝对的空旷与虚无。“不要分心，一定要运转大虚空术秘诀，在这里生意外的话，仙人出世也无法相救。”

不用姬紫月提醒，方才稍微分神，叶凡就感觉到了可怕的撕裂感，宝休欲碎，他急忙静心凝神，默默运转大虚空术。两人消失后，除却麻衣人外，其他五人一阵吃惊。“他们穿越虚空逃走了，怎么办？”

“姬家大虚空术果然神秘，不愧是无上秘术。”

场中，唯有麻衣人一脸平静，道：“无妨，他们并没有修成，不过是仰仗异宝，暂时躲入了虚空。”“他们不出来，我们岂不是没有办法？”

麻衣人冷漠的开口，道：“他们坚持不了多久，只需耐心等待，现在都散开，围在四方，大虚空术穿越距离有限，他们跑不了！”事实上，正如他所料那般，虚空很危险，没有人可以永远的呆下去。“冲出去，然后我们不断穿行，只要能够脱离包围囹，你便施展疯老人传你的无上秘术，远遁而去。”

下一瞬间，叶凡与姬紫月出现在光明的世界，然而四面依然被封，他们还是处在包围中。“麻烦大了……”姬紫月蹙眉。嘟囔道：“那个麻衣人。对大鹿空术很了解，一定不是常人。”他们再次隐于虚空中，如此数番，耗去了不少神力。“这样下去不是办法，不然一定会成为瓮中的美丽姬紫月。”她轻声嘀咕。

如果是所处这个境界的其他修士，连续这样施展大虚空术，早已神力干涸，唯有叶凡这等体质还无恙，体似无底洞，但同样可以喷薄出无尽源泉。“怎么不继续穿越虚空了？”麻衣人冷冰冰，纵然是在揶揄，也哈哈人以硬邦邦的感觉，道：“既然不逃了，那我就送你们升天吧。”“轰”天地间，一座银塔震动，古朴而大气，里面竟有点点玄黄的气息，弥漫而出。与上次明显不同，此刻，竟有万物母气流动！，这一一一一一一”姬紫月大吃-惊道=“迳是一宗重宝！！”叶凡也变了颜『色』，能够以玄黄祭炼武器的人，绝非凡俗之辈。

银『色』的古塔，犹如大岳，锁压而下，天空被封锁，大地都要崩裂了。一股巨大的吞噬之力在流转，欲将叶凡与姬紫月纳入塔中。遮天153

姬紫月急切的传音，道：“你体内有大量万物母气‘源根，让其震动，干扰这座祭炼有一点玄黄的银塔，或许这将是我们的机会。”“好！”叶凡答应下来，默默运转道络所记载的心法。

他不能掌控万物母气，无法调动而出，但是让它们在体内震动，还是可以做到的。

他曾经送给姬紫月少许，但是大量的母气源根缭绕在绿铜块周围，生生不息，仿佛可以再生，没有减少一点。轮海中，鼎未真正成型，万物母气『迷』蒙，围绕绿铜块拂动。”轰”

叶凡竭尽所能，终于让万物母气震动了起来，开天辟地的气息在流转，这方天地顿时一阵轻颢。“咚”

天空中的银塔果然一震，像是陷入泥沼中，短暂的一滞，定在那里一瞬间。“走！”

姬紫月爆出炫目的光彩，催动秘宝，如流光一般冲了出去，彻底摆脱了麻衣人的束缚，挣脱了银塔的禁锢。其他五人，手中的武器同样一滞，阻之不及，任他们突围而去。“追，不要放走，他们身上有修士梦寐以求的瑰宝！”麻衣人不仅修为可怕，见识也很广博，推测出是万物母气影响了银塔。

而且，数量不在少数，不然无法造成这样可怕的后果，让他的银塔暂时失控。当然，他不会想到是万物母气的源根，若是知晓，一定会疯狂。

纵然如此，他也无比震惊，万物母气是传说中的瑰宝，前方两人的身上居然有大量！突围后，叶凡展开步法，如长虹经天，刹那远去。一旦给了叶凡机会，就不可能再将他封困。

老疯子的传下的无上秘沽，几乎代表了度的极致，几个闪巷，山川大地不断向后倒退。足足逃遁一个时辰，他们才停下来，短暂的休息了片刻。“到底是什么人要杀你，那个手托银塔的麻衣人明显大有来头，不然怎么可能会以玄黄炼器。”

“我哪里知道，现在谁都可疑，甚至摇光圣地都有可能出手，眼下任何门派都不能相信。”姬紫月轻声嘀咕，大眼转来转去，不断思索。

叶凡沉声道：“麻衣人很不好对付，很难彻底摆脱，我撸测他们肯定有秘诀追踪。”

“我最担心的也是那个麻衣人，他像是一个冰冷的木头人，我怀疑他是一个傀儡，被人寄托了一缕印记。”姬紫月皱起了眉头，道：“至于那座银塔，不过有少量玄黄而已，可能是被人临时祭成的。”“这岂不是说，有非凡人物在主导？”“这是最坏的猜想，若是这样的话，这个人真正出现，我们没有一点机会。”

尽管姬家势大，是这片地域的无冕之王，但是现在，姬紫月不敢相信周围的任何门派，只能靠自己，向姬家的方向逃。“小『毛』孩你是不是想丢下我，自己逃走？“我会将你送到安全的地方，然后离去。“去我们家族，没有人会难为你的，我连大虚空术都传给你了，你如果悄悄溜掉的话，你会明白后果。”她磨动亮晶晶的小虎牙。

休息足够长时间，恢复精力后，叶凡站起身来，道：“你们姬家不是东荒最强大的势力之一吗，那些名宿怎么还没有寻来？”

“南域无边无垠，光这片地域就有数十国，我们姬家纵然再势大，也不可能寻遍各国的每一寸土地，况且没有人知道我逃向了哪里。

在接下来的两日里，叶凡带着伤势未复的姬紫月，一路潜行匿踪，连过数国，躲躲蕺茂，迂回前行，有数次被人追上，险死还生。

很显然，暗中有一股很强的力量，想要斩杀姬紫月，不然不可能动用这么多的人，一路追杀下来。沿途不断受到袭杀，那些人总能寻到他们。“小『毛』孩你自己逃走吧，不用管我了……”见到叶凡也身受重伤，姬紫月这样劝道。“你传了我大虚空术，这样一走了之的话，我良心难安……

“你已经以神秘的泉水救过我一命，两不相欠了，赶紧走吧。姬紫月催促，道：“我怀疑，有家族内郜的人与外面勾结，不然宿老该寻到我了。

第三日，叶凡带着姬紫月已经辗转万里，纵然叶凡体质极度强横，也快支持不住了，他们又遭遇了一次追杀。

“有一股不}！的势力在主导，追杀我们的人修为说高不高，说低不低，事后被抹杀灭口，也不会觉得太过可惜。”姬紫月做出这样的推测。“这也太阴狠了。”“运算什么……”姬紫月撇了撇嘀，没有多说。

第三午时，叶凡与姬紫月又遭遇一次追杀，他们以大虚空术、老疯子的步法、还有身上的秘宝，艰难逃亡。“大虚空术……”远处，人影闪现，有人惊叫。

姬家的人终于出现，虽然不是名宿，只是一群年轻人，但却震住了追奈的人，让他们心有忌惮，快退走。“与紫月小姐在一起的少年是谁，他怎么会大虚空术，这种无上秘术连我们都不能学。”遮天153

“先不要说了，赶某■去救紫月小姐！”

这十几名年轻人快冲了过来，将脸『色』苍白的姬紫月护在中央。

“见过紫月小姐！”这些人一起施礼。

姬紫月终于『露』出笑颜，她知道安全了，不用在拼死逃亡了。

“你是谁，为何会大虚空术？”旁边，有几名年轻人盯住叶凡，神『色』不善，这是姬家最高绝密传承，连他们这样的旁系精英子弟都没有机会学。

姬紫月美眸转动，面『露』不愉之『色』，道：“不得无礼，他辗转万里护送我回来，如果没有他，我已经死在外面了。”他……”这些人不敢再多说什么。“你们没有看到他血染衣衫吗，快拿『药』来。”姬紫月双眸绽放光芒。

此s1，叶凡确实伤的很重，护送姬紫月上万里，不断遭遇追杀，身上血迹斑斑，半边身子都被染红了。“我没有事，不用拿『药』，已将你护送到这里，就此告别吧。”叶凡转身就要离去。“不要走！”姬紫月相拦。旁边，那些年轻人顿时上前，挡住了叶凡的去路。

姬紫月『露』出愠『色』，道：“你们这是作甚？！”她扫视那些人，而后上前，对叶凡轻声道：“你身受重伤，这样离去很危险，那些人就在周围，跟我走吧。”

叶凡陷入两难之境，绝对不能去姬家，但现在独自离去，确实有些危险，当7-只能先点头，调理好伤势再走。“紫月小姐，姬惠老祖在前方。”一名年轻人工前禀报。“好，我去见她老人家。”姬紫月与叶凡并排而行，向前走去。

就在十里外，有一座小城，姬家一位非常强大的名宿姬惠在此，她带着不少人寻到了这里，将一座客栈全部包了下来。

姬惠得到消息后，亲自迎了出来，这是一个白苍苍的老妪，眼神很凌厉，有些迫人，见到姬紫月安然无恙，她『露』出一绫笑意，溺爱的拉着她，左看右看。“好，好，好，能够回来就好。”说罢，她拉着姬紫月，向客栈中走去，竞将叶凡忽视了。“姑祖，是他救了我。”姬紫月甜甜的笑着，然后示意旁边的叶凡上前。“见过前辈。”牛凡行了一礼。

姬惠点了点头，收起慈和的笑容，道：“多谢你护送紫月回来，不会让你白流血，会给予你足够的补偿。”

叶凡觉得，这个老人看似在感谢，但却有些公事公办，没有任何感浇的表情可言。他蓦然想到，多半是刚才那些年轻子弟将他施展大鹿空术的事情禀告了上去。“姑祖，不要板着脸好不好，他辗转万里，护送我回来。你看，他满身血迹，受了重伤……”姬紫月非常精伶，自然看出了姬惠的敷衍。“是很不容易，这位少年英雄请进来。”姬惠浮现出一缕笑意，淡淡的道。

姬紫月向叶凡传音，道：“不要介意，我将大虚空术传你，确实是很严重的事情，等我向她解释后，想来她会理解的。”

叶凡点了点头，没有说什么。

姬紫月亲自上前，拉住叶凡的手，带着他向客栈中走去。

就在这一刻，叶凡感觉到老妪姬惠面『色』一沉，紧接着听到传音，道：“年轻人，不要和紫月走这么近，你要明白，姬家女儿犹如神月，高悬在天。你救了她，我会补偿你，给予你厚报。至于其他……你知道该怎么做！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十四章 恩与仇
“你放心，我与她根本没有什么。(”叶凡传音，只说了这样一句话。“没有什么最好。”姬惠没有多说什么，当先向里走去。

来到屋中落座，姬惠很关心姬紫月这一路的遭遇，认真而详细的询问，了解了每一个细节。

“孔雀王太狂妄了，想杀皓月，还想掳走你，真是……”姬惠满头白轻舞，道：“家主与摇先圣主都出关了，专为他而去，这一次纵然不能将其斩杀，也要让他付出巨大的代价。”

自荒古时代传承下来的大势力不容辱，孔雀王八百年前招惹摇光圣地，如今又对姬家出手，这两个古老的传承动了真怒，圣主联手，极其罕见。

随后，姬紫月去洗漱，一路逃亡，她衣衫褴褛，狼狈不堪，确实需要整理一番。“这位少年英华，你想要什么，我姬家可以补偿你。”姬惠转身望向叶凡，她面『色』平静，没有什么表情。遮天154

没有所谓的热络与感浇，这样做无非是在告诉他，姬家高不可攀，纵然有恩，也完全可用其他方式报答。

叶凡巴不得这样，他从-来没有想要进入姬家，只要伤势好的差不多了，他会立刻远遁而去。

“姬家从来不会亏欠别人，无论什么样的恩情，我们都有能力偿还。”姬惠怕叶凡听不出弦外之音，进一步说道：“你想要什么？在这个世上，除了天上的日月，没有我姬家拿不出的东西，我们会彻底还清人情。”

联想到不久前的警告，此刻意思已经非常明显，让叶凡明白彼此的差距，拿到东西后早点离开。

叶凡有些反感，他辗转万里，身受重伤，护送姬紫月回来，对方居然这副姿态，当下很不厚道的开口，道：“其实，我一直向往传说中的荒塔，真是想见一见。”

你不是说除7日月夕卜什么都能拿的出来吗？那就拿出荒塔来，让我见识一下，叶凡心中暗自撇嘴。姬惠脸『色』一滞，而后『露』出淡淡的笑容，道：“说吧，你到底想要什么。“我什么都不需要，多则一日，我伤势复原，会马上离开，你尽可放心。

姬惠脸『色』一沉，道：“少年人，不要多费心思，我们有恩报恩，不会欠下人情。”

到了现在，老妪也没有什么可掩饰的了，多少有些傲然，她绝不能容忍姬家的明珠与这个少年过于亲密。“你还是尽快选择吧，然后我派人送你离去。”说到这里，姬惠似乎已经失去了耐心。叶凡点了点头，道：“好吧。”

姬惠直接了当，道：“我送你一把通灵武器，得自妖帝坟冢，想来足以抵消你的恩情了。”

可以让人感受到那种傲然，好像送出通灵武器后，叶凡占了多么大的便宜似的。

叶凡心中更加反感了，他曾经得到过三把通灵武器，虽然被无良道士抢走了，但毕竟拿到过手中。“前辈既然非要送我东西不可，那就送我百八十块源吧，或者送我几车灵『药』也可以。”

既然对方如此冷溢，叶凡也没有什么好客气的，现在谈人情的话实在“伤财”对的起自己的良心，对不起别人的“心意”。

“你倒是真敢狮子大开口！”姬惠面『色』一指，而后点了点头道：“既然你不要通灵武器，那我便道你一块‘源，才一块，叶凡腹诽，也太抠门了！“姬仁，你带他去取源。”姬惠吩咐道。

一个六十多岁的老管事恭声答应，向叶凡做出请的动作，而后在前带路向外走去。

他们来到一座院落中，那里有一座晶莹闪闪的玉辇，看起来不过五六米长，但却给人一股浩大的感觉。

叶凡跟随名为姬仁的老管事登临辇车，当进入里面的刹那，顿时让他有些惊讶，内部开阔无比，根本不像是一辆车，倒像是一个巨大的洞府。

内部一片温润，流光溢彩，给人以很梦幻的感觉，这是以玉石开凿出的洞府，被祭炼成了辇车，非常神异。“仅这座玉辇，就简直连城，不要说寻常的修士，就是一般的门派，都无法与之相比。”姬仁这样说道。

叶凡明白了，姬惠让老管事带他来此地，同样为了告诫他，两者间天地之差，不要有什么想法。

姬仁骋十凡带到一间宝库，里面瑞彩缭绕，陈列着很多武器，有的杀气森森，有的神光烛目，有的古朴陈旧。“眼下仅此一块源了，不过足以还上你的恩情了。”姬仁声音平淡，没有什么感情，从宝库中取出一个玉盒，递给叶凡。遮天154

这哪里是报恩，分明是交易，连一个管事都这副姿态，叶凡心中不爽，但是眼下却不要白不要，不然可能还会给自己找麻烦。

当打开玉盒的刹那，顿时有一股精纯的生命之能冲出，一个拳头大的源，晶莹闪烁，『射』出点点霞光，有彩雾在里面流动。

这么大的一块源，确实非常珍贵，且很纯净，没有一丝杂质，绝对成型于太古前，蕴含有大量的生命精气。连这名很冷淡的老管夸，此刻眼中都闪现出一丝异彩，似是有些心动。

当回到大厅时，姬紫月已洗漱完毕，正在与姬惠交谈，笑语嫣然。

姬惠对叶凡点了点头，没有多说什么。

就在这时，有人禀报，太玄华云飞求见。

“是这个孩子，快快请进来。”姬急的脸上『露』出笑意。

片刻后，蓝衣飘飘的华云飞，如流动的云朵，步入大万中，给人高结出尘的感觉，向姬惠施大礼参拜。”好孩子，快快起来，无需如此-o”姬惠上前，满面笑意，亲手将他拉起。

叶凡真是无言了，方才这个老妪对他面无表情，见到华云飞后却这样的热络，前后对比还真是差距巨大。姬紫月也『露』出奇异的神『色』，道：“姑祖，你认识他？”

姬惠笑道：“我怎么会不认识，我的母亲姓华，出自太玄，说起来云飞不是外人，你应该叫他表兄。”“见鬼的表兄……”姬紫月张大了眼睛，小声嘀咕了一句，别人很难听清。

“你皓月哥哥两年前导云飞比试，便是我安排的。”说到这里，姬惠似乎非常高兴，道：“两个都是绝世天才，皓月是神体，云赋异禀，一招惜败而已。”

姬紫月又小声咕哝了一句。

“你这孩子『乱』说什么呢？”姬惠瞪了她一眼，而后看向华云飞，道：“云飞你怎么到了此地？”

“孔雀王出手，震惊南域。皓月兄生死不知，紫月小姐也下落不明，我想尽一份力，带人来到这片地域后，得悉前辈在此，便来拜见。”华云飞很从容的回答，道：“恭喜紫月小姐脱险。

“可惜，追杀我的真凶还不知道是谁。”姬紫月自语。

“好孩子，这份心意真是可贵。”姬惠满毒笑容，拉着华云飞的手，道：“你也与紫月一样，叫我姑祖吧，不要见外。难为你了，远奔数万里，前来援救，真是难得啊。”“姑祖……”姬紫月有些不满了，叶凡辗转万里，护送她回来，却被冷落在旁。

西华云飞不过是赶到这里，并没有出手，姬惠却是如此热络，让她有些看不过去了。“放心，我们姬家不会欠别人的情，我已经给了他足够的补偿。”姬惠转身答道，神『色』平静。“叶小兄弟……”华云飞『露』出一丝讶『色』，道：“你怎么也在这里吗？”“我将远行，恰好路过此地。”叶凡答道。

华云飞暗中传音，道：“叶小兄弟你悄悄离开，是想脱离太玄吗？”“没有的事情。”“你的体质很特殊，若是留在太玄，将来必然会大放异彩，相信掌教会极力栽培你的。”华云飞似乎是在挽留。“我只走出去历练一番，说不定哪天就回拙峰。”叶凡没有想到在这里遇到太玄最杰弟子。

华云飞点了点头，没有再说什么。

“姬仁你好好招待这个少年英雄，不要怠慢。”姬惠吩咐旁边的管事，而后一手一个，拉起姬紫月与华云飞，满脸笑容，道：“我们去后院，我有些话要对你们说。”“姑祖……”姬紫月不满的叫道，但却无法挣扎，被姬惠带向后院。你爷爷的！叶凡心中只有这四个字。

“叶小哥这边请。”老管事姬仁面无表情，做出请的手势，道：“我为你准备了一个房间，若有需要，尽管吩咐。”“不需要什么。”叶凡进入房间后，取出玉净瓶，诱了几大口神泉，开始默默运转玄功。

他体质特殊，生命力旺盛，身体恢复的非常快。明日纵然不能彻底复原，却也可以独自上路了。姬家名宿从其他各处赶来，聚集到一起，姬惠彻底放下心来。遮天154

时间过的很快，到了第二日，叶凡感觉神清气爽，果然恢复的差不多了，直接就要告辞。而这个时候，姬家的人也将要离开此地，踏上归程了。

这一次，姬紫月没有阻拦，亲自相送，暗中传音，道：“这次事件太大了，家主都被惊动了，你身上的秘密太多，如果跟我返回姬家，多半会被他看穿。你救过我的『性』命，我不能让你吃亏，想来想去，只能任你离去了。”

说到这里，姬紫月暗中递给叶凡一块玉佩，道：“这是一块通灵宝玉，能够抹除别人在你身上留下的印记，小『毛』孩你要……小心。”“好，有缘再见。”叶凡挥了手，而后冲向远方。“走了，不要再看了，他已经消失了。”姬惠走上前来，拉住姬紫月的手，催促她登上玉辇。

叶凡的度非常快，如拂动的光，瞬间就消失了，他心有防备，没有任何停留，将老疯子的步法，展到极致境界。直到两日后，他才放下心来，后方没有人跟踪。可是，就在第五日，麻烦终究还是找上来了，他感觉到了强大的杀气。

一个苍老的声音在其耳畔响起：“年轻人，你多带走了一样东西，还是留下来吧。”

就在前方，一个熟悉老人站在那里，挡住了他的去路，正是姬惠手下的老管事姬仁。“你什么意思？”“大虚空术，不是你能够学的！”姬仁身躯佝偻，神『色』冷漠静静的站在那里，杀气弥漫。“我救过你们姬家的明珠，你竟然耒杀我，你们就是这样报答恩人的吗？”叶凡神『色』冰冷。

“太虚空术乃是无上秘诀，是虚空古经的精华要术之一，绝不容许落在外人手里。紫月小姐年少不懂事，随便传给了你，我只能收回来了。”姬仁杀意『露』出，如冰窖一般森寒，道：“就是摇光圣主得到，我们也会想办法收回，更不要说是你了！”“真是恩将仇报啊！”“你认命吧……”姬仁向前欺来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十五章 打你进十八层地狱
姬仁看似老迈，但走动作起来，如雷霆出击，迅疾而凌厉，直接扑杀而来。(叶凡脚踩神秘步法，转身就走，这个老管事绝非他所能够对抗的。

姬仁非常恐怖，一步登上高空，而后一脚向下踏来，天空都一阵摇动。他看起来身材佝偻，但是此刻却强大的让人心惊，那只大脚在放大，长达数米，重重的跺了下来。“砰”

叶凡心中吃惊，快躲向一旁，那只大脚一下子踩在地上，出一声巨响，一道道大裂缝蔓延向四方，地表完全被震裂了。“你走不了！”

老管事姬仁，轮动巴掌，向下拍来，如磨盘一般的大手，出隆隆声拍了下来。

“你这合眼老狼……”叶凡咬牙，换了一个方位，向外冲去。“轰”遮天155

那只大手拍在虚空伺，让气流剧烈冲击，像是雷暴在轰鸣，叶凡险些被掀飞出去。

可以想象，这个老管事有多么的恐怖，大手拍空，依然有如此骇人的威势。“你的身后事，我会安排妈的。”“你这个头都快掉光的老东西，还是安排自己的后事吧。”叶凡冲向远方，他的度不可谓不快，但是却现无法脱离这片地域。

有一股神秘的力量在流转，大地上光华闪耀，阻挡了他的步法，纵然是冲到了高空，依然受限于此地。这方天地，犹如牢笼，被人封锁了，根本无法冲出去！“你走不掉。”老管事姬仁，神『色』冷漠，佝偻着身子，道；“我会给你一个痛快，每年都为你烧些纸钱，洒一些酒水。”

他并指如刀，向下挥斩而来，竟有一片大火冲出，如一把火焰神刀，灿灿生光，将天空都笼罩了，神火腾腾跳动，炽烈无比。叶凡间不容间冲了出去，躲避过斩下来的火焰刀。

炽热的温度，顿时让后方燃烧了起来，眨眼间地面一片焦灼所有草木全都化成了灰烬，红土被烧焦，竟化成了亮晶晶的瓷器。

“恩将仇报！”叶凡对姬仁咬牙，但更恨姬家名宿姬惠，道：“狼心狗肺的老太婆，不要让我逃走，不然有你们好看！”

“说什么也无用了，怪只怪你学了虚空古经所记载的秘术，连姬家的诸多直系子弟，都没有机会修炼，就更不要说你这个微不足道的外人了。”

姬仁探出大手，五指如天钩，竟然出蓝紫『色』的光芒，有雷鸣响起，抓向叶凡的的天灵盖。“咔嚓”

数道紫『色』的雷电缭绕在他的五指间，如龙蛇在盘绕，让虚空都一阵扭曲，眨眼而至。叶凡心中凛然，直接展出大虚空术，化成一缕黑烟，在这片空间冲击。“咔嚓”

紫『色』的雷电果然不凡，第一道璧下，将地面击出一个水桶粗细的大洞，深不见底，冒起阵阵青烟。

“果然掌握了大虚空术，留你不得！”姬仁目『露』寒光，手中的几道雷电同时『射』出，紫『色』电光划破虚空。

“当”

一声震耳欲聋的巨响出，叶凡手中出觋一块铜匠，猛烈颢动，将几道雷电都吸收了，正是大雷音寺铜匾。

这块匾额半废，难以挥任何威力，但是叶凡多次研究后现，它能够吸收雷电以及音波攻击，甚是奇异。“这样根本不是办法！”叶凡将铜匾收起，觉得太被动了，对于他来说，姬仁修为难测，根本无法硬撼。

老管事姬仁向下『逼』来，淡淡的道：“少年人你何必呢，挣扎也无用，只会痛苦，我想给你一个痛快，不要自误。”

他虽然话语平缓，但步步杀机，张嘴吐出一片魔云，天空中像是生了涤啸一般，隆隆作响，向着叶凡冲击而去。

叶凡骇然，这老东西太强大了，吐气如雷，浩『荡』如海，他冲天而起，道：“你到底做了什么手脚，如何封锁了这片空间？”“我有重宝一一一一大罗天网，布下后包罗天地，就凭你根本无法破开。”姬仁面『色』漠然，老脸无波。“你是如何寻到我的？”叶凡再次问道。

“紫月小姐暗中送你玉佩，我们早已觉，你以为抹掉印记就可以摆脱追踪了吗？我自一开始就跟了下来。不过你的度确实太快了，直到今天，我才再次寻到你。”

“好，好，好，我算知道你们的心『性』了，姬惠你个死老太蕃姬仁你这个狗奴才……”遮天155

姬仁如鬼魅般出手，森然道：“时间差不多了，你该上路了！”

“妄”

天空一阵颢栗，一只黑『色』的大手显化而出，周围黑云翻滚，透出让人心悸的气息，正是姬家虚空大手印。

姬仁是名义上的管事，只是一个老奴而已，却掌握了这种秘术，显然地位很不一般。

虚空大手印霸道无比，威力绝伦，漆黑如墨，遮天蔽日，向着叶凡重重的拍来！

他想躲都来不及了，这是虚空古经所记载的一种无上秘术，极其可怕，黑手遮天，完全将他封在了下方。“下辈子投个普通人家，不要惹上这样的是非……”老管事姬仁的声音不大，无情而冷溢，在天空中回『荡』。“哧”

叶凡将紫铜八卦镜取出，出烈阳仅的光束，照耀向天空的大手。同一时间，他又取出天罗伞，抵在上方。可是，紫铜八卦镜『射』出的光华，难以挡住虚空大手印。”啪”黑『色』的大手，铺天盖地而下，重重的拍在天罗伞上，出“咔嚓

一声脆响，伞面出现裂纹，叶凡的身子当场横飞了出去。姬仁不再多语，再次祭出虚空大手印，拍向叶凡。

大手如乌云，透出让人心颤的可怕波动，如山一般压落了下来。

“啪”

天罗伞何其强大，但此刻根本抵不住虚空大手印，再一次被重重拍击后，一下子四分五裂。

天罗伞被生生打碎！

叶凡口中喷出一口鲜血，倒飞出去数十米，他心中长叹，实力拳距过大，连天罗伞这样的重宝都裂开了，还怎么打？“嗡”

虚空颢动，黑『色』的大手再次拍了下来，将天空上的太阳都遮敫了，一片巨大的阴影盖向下方。“喀嚓喀嚓”

大手还没有真正劈下来，叶凡脚下的地面，便无法承受压力，而快崩裂了，可想而知他承受了多么恐怖的威压。叶凡祭出紫铜八卦镜i1冬-其快放大，如一面巨大的盾牌，挡在头顶上方。“当”

刺耳的金属颢音尖锐无比，让人的身体都跟着一颢，像是神祗在打铁，如金石裂空。紫铜八卦镜这件重宝也出现了裂纹，即将不保！

叶凡一阵肉痛，这可是姜家长老的武器，称得上一件重宝。虽然在荒古禁地伤了根本，但依然称得上一件强大的宝物，可是却根本无法阻挡虚空大手印。“当”

又是一声刺耳的颤音出，紫铜八卦镜龟裂，而后“哗啦”一声，爆碎在天空中。

叶凡差点被震进大地中，嘴角溢出一缕血迹，望向天空，道：“你这老不死的……”

两件重宝被毁，就是将剩下的玉净瓶祭出，依然会是这个结果。

“啪”

姬仁探出大手，一下子将叶凡抽飞了，虽然不是虚空大手印，依然强大无匹。遮天155

如果不是叶凡修成宝体，此刻已经粉身碎骨了，即便这样，还是翻滚出去数十米远。

“砰”

大手再次探来，拍向叶凡，他躲之不及，险些被抽碎身体，好长时间才挣扎站起。

姬仁佝偻着身体，俯视下方，面无表情，声音漠然，道：“与姬家相比，你太微不足道了，徒劳挣扎，有何用呢？对你出手，跟杀一只鸡、屠一只狗没有区别。”“你这老不死的，不过是别人豢养的一只狗，不要摆出这副高高在上的姿态，就是那死老太蕃姬惠来了，她也不配。”

姬仁老脸上没有任何怒『色』，古井无；a，道：“犹如微尘，弱如蚁虫，本来你与然的姬家不会有交集，可惜你的命不够好，大虚空术不是你这样的人可以染指的。”姬仁老态龙钟，真如俯视蚁虫一般，没有情绪波动。“你这个老奴才……”

就在这时，老管事姬仁降落而下，向前『逼』来，道：“在抹杀你之前，我需要了解一些事情，需要抽出你的魂。”

凭借真正的战力，叶凡没有一点机会，隔境界如隔天堑，况且他都不知道这个老家伙到底有多么深的修为。叶凡在等待机会，准备动用最后的杀手锏！在姬仁走到近前后，他觉得可以出手了。

就在这一刻，叶凡的眉心突然浮出一轮金『色』的小湖，像是一轮金『色』的太阳定在那里。

小『潮』震动，神华璀璨，一道刺目的光束直冲而出，化成一把金『色』的利剑，犹如斩天之刃！

这是强大的神识攻击，服食金『色』圣果后，叶凡的神识力量达到了不可思议的程度，凝练无比，可以化形而出！

这种神识攻击，他『摸』索了足足一年有余，渐渐被演化成强大的杀招，专门攻击人的心神！“啊一一一一一一”姬仁大叫，抱着头颅，仰天翻倒在地。强大的神识袭杀，一击凑效！

此前，老管事姬仁始终冷漠无比，脸上没有任何波澜可言，此刻满脸狰狞，大声嘶吼，痛苦挣扎。

叶凡浑身骨骼都在震动，肌体晶莹，神力涌动，金『色』的拳头重重的向前砸去。

“砰”这一拳直接打在了老管事的下颌上“啪嚓”一声，出脆响，颔骨断裂。“你这个老奴才，不是高高在上吗，我直接打你进十八层地狱！姬仁被刚才那一拳打在下巴上，直接冲飞到了半空中。叶凡侧身，用力摆腿，如铁鞭般挥动而出。

“啪”叶凡的右腿重重的劈在姬仁的胸膛上，直接又将其从半空中砸了下来。

纵然姬仁修为深不可测，但是肉身也绝对无法与圣体相比，胸骨当场折断，塌陷了下去。“你这个老奴才，刚才不是视我如蝼蚁吗？”叶凡一脚踢出，姬仁肩头钍二碎，一下子横飞了出去。叶凡不等其落地，七步就近了上去，而后重重的向下踏去。“砰”他一脚将姬仁跺了下来，重重的摔在地上。

“荒古世家了不起啊？早晚有一天，我要去姬家走上一趟，闯一闯你认为高不可攀的姬家圣地！那个死老太蒌，千万要活的长久一“砰”叶凡一脚将在地上翻滚的姬仁踢向半空。

二十九日开始，月票翻倍了，各位书友你们还在等什么？再过十几分钟，就到时间了，猛烈的砸来吧。

后面，持会更加波澜壮阔，请各位祭法宝，月票支持下。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十六章 斩
砰！

叶凡冲天而起，挥动金『色』的拳头，一本重重砸了下来，将姬仁的胸骨近乎全部粉碎。(

但是，这个老管事深不可测，生命力强大无匹，依然没有死亡的迹象，反而在低沉的咆哮与嘶吼。

叶凡跟随冲下，八步赶蝉，快到极致，每一脚都踏在姬仁的躯体上，每一次落下都会出“咋嚓”一声脆响。

八步踏过，姬仁浑身骨骼粉碎裂数十处，形体近乎变形。与此同时，他也坠落到了地面。遮天156

叶凡最后一拳重重的轰出，姬仁像是石块一般，枚打飞了出去，像是死狗一般摔在了地上。

手段近乎残酷，但是叶凡并没有怜悯之心，在这弱肉强食的关系中，他不出手狠辣，就会被对方所杀。

姬惠铁了心要灭他，这个老管事是为执行死刑而来，自始至终都波谰不惊，对于斩杀他，态度冷漠无比，无丝毫内疚。因此，叶凡自然不会产生情绪波动，杀之便是，没有犹豫。”啊……”姬仁在嘶吼，依然没有死亡。

叶凡心中凛然，对方太强大了，如果是一般的修士，恐怕已经断绝了生机。

他看不出对方的境界，高深莫测，叶凡不想有任何意外生，直按祭出了金书。

道经的载体，那页金『色』的纸张，化成一道夺目金芒，向前冲去，璀璨而锋锐，将虚空都斩的模糊了，像是撕裂开一般。

这页道经，虽然不算真正的武器，但却比姜家长老的紫铜八卦镜还要坚韧，可以沉浸苦海中。

而紫铜八卦镜、天罗伞、玉净瓶却根本不能，被绿铜块挡在苦海上方。从某种意义上来说，这页金『色』的纸张不是武器，却胜似武器。“哧”金刃极其烛目，薄薄的金『色』纸张，堪比最锋利的武器，一斩而过。“噗”

姬仁的头颅被切了下来，腔体内血花冲出，像是血『色』的喷泉一般，血水冲出两米远，那颗头颅飞出去数米。

残酶的修士世界，一旦争斗，不是被杀，就是杀别人，没有什么仁慈可言，叶凡叹了一口气。但这时他吃惊的现，那具无头的身体还在滚动，且头颅依然在颢抖。

到了这般田地，姬仁还活着，这让叶凡『毛』骨悚然，他再次祭出金书，这样可怕的人物若是挺过来，光想想就恐怖。“噗”

金书冲进姬仁的轮海，直接将其神力源泉斩断，裂开这一秘境，纵然对方再强大，他也不怕了。“哧”

叶凡并没有就此停手，祭出金书，劈向远处那颗正在颢抖的头颅，只要毁掉它，相信姬仁再也翻不出风浪了。“嗡”

然而，就在这时让人吃惊的事情生了，姬仁那近乎掉光的丝间冲出一片五『色』霞光，一下子将金书挡在了外面。

那是一股强大的神力，封锁了空间，将金书拒之在外。

灿灿五『色』光华中，一根纤细的骨簪，流转出『迷』蒙的气息，竟是它震动出了神秘的力量，向着姬仁的头颅流转而去。

与此同时，骨簪碎裂，当中冲出一道光华，姬惠的影迹浮现而出，喝问：“生了什么？”

叶凡顿时一阵头皮麻，他虽然恨不得将这个死老太蕃立刻毙掉，但是也明白彼此间的差距，姬家名宿对于他来说如同巨人一般。

“是你……”姬惠的影迹浮现而出后，非常震惊，道：“姬仁怎么可能会被你战败，竟到了生死存亡的关头，临行前我给他的骨簪都碎了，这……怎么可能？！”遮天156

姬家名宿老妪一→惠，满脸不相信的神『色』，这对于她来说太意外了，就像是听闻一只狮子被一只蚂蚁咬死了一般。

叶凡快冷静了下来，什么话也没有说，直接祭出金书向着姬惠斩去。他知道，这并不是真正的姬家名宿，不过是一缕印记而已，必须要抓紧时间毁灭他们，不然那领头颅可能会复苏。“太让我吃惊了……这颠覆了常理！”姬惠依然处在惊憾中，金书一冲而过，将她割裂。

然而，姬惠并无恙，快合一，冷声道：“小子你还嫩的很，连精神印记都分不出来，就凭你还无法斩灭我。”说道这里，她大喝道：“姬仁醒来！”“哧”

叶凡的眉心，那汪金『色』的小湖再现，一把金『色』的小剑飞出，完全由强大的神识化形而成，瞬间斩向姬惠。

知道了对方的状态，叶凡一下子安下心来，以强大的神识来破灭精神印记，最适合不过。“啊……”姬惠的虚影惊怒，左冲右突，一切都出了她的预科，叶凡的神识如此强大，与之境界根本不相匹配。“刺啦”

像是燠r红的铁条，探进了冰雪中，溶化了一大片，姬惠的印记瞬间模糊，险些被斩灭。

面对真正的姬家名宿，叶凡没有任何机会，他毕竟才修炼三年有余，不过这只是姬惠的印记而已，并不是本体，他大开杀戒。“你这个死老太蕃，杀不了你的本体，我还杀不了你的精神印记吗？！”

叶凡对这个狠辣的老妪充满了恶感，恩将仇报，居然想让他形神俱灭，眼下这实在是一个级出气筒。

“你……”姬惠被辱骂，勃然大怒，但却也知道，对方神识的可怕，她冲天而起，想要逃遁而去。

叶凡不可能给他机会，如果这绫印记回归本体，将来他想死都很难了，对方必然要百般折磨。

“死老太蕃你不是喜欢追杀吗？”叶凡冲了上去，喝道：“今天我就追杀给你看！”

“噗”

金『色』的小湖中，神识化形而出，一下子击碎了姬惠的手臂。

“噗”

神识天剑立劈而下，将姬惠的头颅斩落。

“小子你敢辱我“你爷爷的，你都想杀我了……”叶凡冲了过去，挥动金『色』的手掌，直接拍了过去，道：“『摸』『摸』你的狗头！”“埠”

金『色』的巴掌扇在姬惠的头上，她一下子被打散，但很快又重组了，除却神识攻击外，其他力量很难将她磨灭。“你一一一一一一”姬惠震怒无比，姬家的名宿何曾受过这样的羞辱。”哧”

叶凡的眉心，金『色』的神识再次冲出，洞穿了姬惠妁熹颅，而后神光四『射』，一下子将那里淹没了。

他没有时间可耽搁，一是不想生意外，二是下方还哼哼一个半死的姬仁要对付。

姬惠的这绫印记，出一声不甘的怒吼，当场粉碎，如雪花一般溶化，彻底消失在天地间。叶凡俯冲而下，祭出金书，再次斩向姬仁。

此s1，那颗头颅被神秘的光华滋润后，竟平静下来，双目睁开，恢复了神智，眸光像刀子一般冷冽与森寒，『射』向叶凡。“你这老东西命可真大……”

叶凡催动金『色』道经，向前斩杀而去，~，周被封锁，只有斩灭前方的敌人，才能脱离此地。遮天156

姬惠的印记所蕴含的神力，全部庋给了姬仁，让他完全清醒了过来，那颗头颅一下子飞了起来，躲向远方。

“哧”

叶凡不怕他翻出风浪，没有追头颅，直接攻向他的无头躯体。

然而，让人吃惊的事情生了，在那骨头尽断的肉身中，突然冲出五道身影，并排而立，守在肉身前。

第一个人，浑身黑『色』铁甲，手持巨大的镰刀，除却镰刃寒光烁烁外，整体漆黑如墨，这个人像是一个死神一般，矗立在那里。

第二个人，；$身赤甲，鲜红欲滴，如火焰在燃烧，手中持着一口血『色』的长刀，妖艳生辉。

第三个人，一身青甲，如青龙的鲸片在闪光，手中握着一把狼牙大棒，气势沉凝。这五个人像是五尊邪神，透着妖邦的气息，各有神秘力量在流转。“道宫秘境！”叶凡瞬间恍然，同时倒吸了一口冷气。

据说，道宫秘境的修士，可修出五尊神祗，有种种莫测之异能，修炼有成后，会生一些奇异的事情。他虽然斩碎了姬仁的轮海，但是对方道宫依然无恙，五尊邬神跳了出来。唯一庆幸的是，那颗头颅无法与身体相合，不能很好的控制这五尊神祗。“道宫秘境实在太神秘了，这种显ft，不过是冰山的一角而已。”叶凡心中自语。眼下，没有退路，只能前进。叶凡祭出金书，同时运转道经玄法，调动体内的万物母气，准备血战。“哧”

然而，让他意外的是，五尊邬神并没有想象中那么强大，金光闪过，竟将其中一人的手臂斩落。远处，传来姬仁的怒吼，他绝望而不甘。“哈哈……”叶凡大笑，道：“我明白了，你的头颅不能回归，他们挥不出威力，何来之惧！”

叶凡大步向前冲去，挥动金『色』的拳头“砰”的一声，将一尊邪神打碎，化成一片绚烂的霞光消散。姬仁怒吼，虽无躯体，但是神识啸音更加可怕。“刷”天地间一阵暗淡，一张巨大的紫网浮现在苍穹，向下遮拢而来。“大罗天网！”叶凡心中一惊，正是这张网围住了他，不能离去。

出乎他的意料，大罗天网没有冲向他，而是包裹着那颗头颅，冲向远方，剩下的四尊邪神，化成四道光芒也要冲天而起。“这个老不死的……”叶凡冲过去，动用极限计量，将其肉身彻底摧毁，样动虚空大手印残式，拍向天空。

“砰”●“砰”●“砰”●“砰”

黑『色』的大手，遮拢天地，将四尊邬神全部拍碎，他不敢有任何耽搁，冲向远方，追杀姬仁。

没有肉身，头颅神力有限，毕竟轮海与道宫秘境都被毁掉了，姬仁后继无力，大罗天网也护不住他，度渐渐慢了下来。

叶凡修有老疯子的无上秘术，眨眼就追了上来，他知道万万不可让姬仁逃走，不然后患无穷。“老不死的，你没有神力源泉，没有五大神祗，你如何继续逃？”

叶凡暗自庆幸，先一步斩掉了头颅，不然对方若是与肉身相连，他根本没有一丝机会。

不过，也不算是侥幸，一切都是他自己创造出来的，以神识袭杀对方成功，已经注定了这个结果。“砰”

叶凡挥动大手，一巴掌向前拍去，紫光闪耀，大罗天网化解了叶凡的攻势，暂能保那颗头颅无恙。

可惜，头颅毕竟是头颅，所具神力有限，不断飞行，很快就要耗尽了，根本无法为大罗天网提供能量，再无办沽御使它。宝物虽然强大，但是需神力催动与控制，不鼓挥不出作用。“老家伙谢谢你给我送宝！”“砰”

叶凡最后一击，终于将姬仁的头颅粉碎，那张紫『色』的大网飘落而下，被他接在了手中。“果然是一件重宝！”

他在上面感觉到了姬惠的气息，想来一定是姬家名宿姬惠赐下来的，像是由星光编织而成，晶莹灿灿。“包罗天地，果然是灵物！”

叶凡感觉，比毁掉的紫铜八卦镜与天罗伞要强大很多，上面有道纹若隐若现，非常玄奥，似可以网罗日月星辰。

他没有停留，抹去此地的痕迹后，风驰电毕，瞬间远去，眼下需要避开风头，姬家名宿若知，定然震怒，不会放过他。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十七章 名传南域
叶凡知道，惹下了滔天大祸，南域对他来说极度危险。姬家何其庞大，传承久远，底蕴深厚，高手如云，绝不会这样放过他。

这一次，他将老管事姬仁斩杀，更是灭掉了姬惠的一绫印记，并没有解决问题，相反姬家的反应会更剧烈。躲！现在唯有这一个字，没有其他办法。

大虚空术是虚空古经的精华要义之一，姬家绝不能容忍泄『露』出去，纵然是摇光圣主得到，姬家也要想办法收回，更不要说叶凡这样的小修士了。在这几日来，他听到了很多消息，喜件事都震动南域。

孔雀王大战南宫正，落下帷幕，那片山脉一片焦灼，成为了不『毛』之地。但究竟孰强孰}”外界并不知晓，当人们赶到那里时，两位大能早已失去了踪影。

摇光圣主与姬家圣主联袂而出，在！！片南域追寻孔雀王，扬言要将其击杀，激起千重大浪，但一时间难以寻到踪迹。遮天157

青铜仙殿若恁若现，玄黄封堵，即将沉入东荒大地下，但到现在为止，过没有绝代强者深入，大人物心有顾虑，在做最后的准备。

据说，姬家神体姬皓月身受重伤，险些被斩灭，如今下落不明，暗中很多人都在寻找。

早已尘归尘土归土的天璇圣地，唯一生者一十一十疯老人，在太玄结茧沉睡，有不少强者守护，但破茧而出时，竟无人现，神秘失踪，让所有人骇然。整片南域，暗流涌动，各大势力，都在遭出强者，四处打探着什么。

叶凡『露』出苦笑，目前南域有两个人处境最危，一个是姬皓月，另一个人就是他。姬皓月神体初成，已算是一名强者，只要不遇到孔雀王，还是有生路的。而他，圣体未成，只要被现，将极度危险。东荒南域，非常不平静，随时可能会生惊人的大本件。

“自荒古时代传承下来的姬家，如果你们想对我赶尽杀绝，别怪我不客气，将大虚空术传遍天下，我不相信你们敢将南域无尽人口杀光！”叶凡神『色』冷漠，准备鱼死网破。

因为，就在最近这两日，他明显感觉气氛不对劲，姬家名宿在寻找姬皓月，但更多的年轻强者也出动了，疯狂搜寻，直欲摆地三尺。

当然，那只是最坏的打算，南域何其浩瀚，叶凡不相信，他找个山旮旯隐藏起来，还能够被人现。

这几日，他一直在荒郊野岭中潜行匿踪，转换了一个地方又一个地方，他怕没有彻底摆脱追踪。这种逃亡的日子很不好过，随时都在戒备，生怕被姬家现。

直到第七日，叶凡才停下来，他不知道到了何处地界，进入一片古树蔽日的深山中，他决定在这里默默潜昝，等风头彻底平静下去，再彻底远离南域。外面实在太危险了，只能暂时隐伏下来。

叶凡准备静心修行，早日达到岸边境界，眼下他的苦海上空，一条神脉横空，晶莹如虹，直欲贯穿向轮海外。

天脉生成，神桥横空，迟到彼岸境界只是时间的问题，眼下他所需要的是积累。

他手中有一块纯净的“源”足有拳头那么大，流光溢彩，不过叶凡并不打算现在用，留作冲击彼岸时，挥作用。

这样大的一块源，蕴含的生命精气不可想象，若是以前，足以让他提升一个境界。

可是，正如吴清风老人所说的那般，修行越到后面越的艰难，一切都需要初期十倍的代价。这块源可以助他破境，若达到神桥巅峰时炼化，定然可以一举进军彼岸境界。接下来的几日，叶凡开始体悟所修行过的各种法门。道经》轮海卷是他的根基所在，是他走上修行道路的源头。

此篇法门，并无秘术，也无杀招，完全是挖掘潜能。虽无大虚空术这样的秘术，但却被尊为修炼轮海的最强篇章，自有其道理，它着重根基！

如今那页金『色』的纸张，上面的字迹消失了大半，所剩不多，很多星辰般的古字彻底磨灭了。

隐约间，这与叶凡的境界相合，消失的字迹，皆是他完全修成的部分，他猜测一旦达至彼岸圆满，这卷道经将再无古字。

除却金书外，九秘之一、老疯子的步法、大虚空术是他孚握的三种无上秘术，在各自的领域，没有唧一种术法可以越它们。

数日来，叶凡不断揣摩三种秘术，他掌握的术法太少，这是他日前保命的绝学。遮天157

鼎，依然未成型，需要时间来锤炼，不过可以想象，万物母气蕴集，一旦鼎成，必将所向披靡。

叶凡不想给鼎加缀名字，觉得“鼎”之一字足以代表一切，什么玄黄鼎、万物母气鼎……都不如那一字明了。

叶凡喝了不少神泉，静心潜修，感悟颇多，轮海上空的那段天脉，又生长了一段，通向神秘的彼岸指日可待。

第九日，叶凡手握菩提子，心中一片空灵，身如琉璃神灯，纤尘不菜，晶莹透明，他处在一种奇妙的境界中。

在这一刻，他与山石相合，与草木相融，与深j，共存，心神宁静，聆听到了草木的呼吸，感受到了深山的脉动。

他似与天地万物交融在一起，神识化形而出，如一缕清风，似一片云朵，在深山中穿行，神魂像是离体而出。

若是有大人物在此，一定会心惊，强大的修士到了后期，都是要靠悟道才能提升境界，进入那个层次，什么天材地宝都难起作用了。

叶凡境界不高，但眼下却能这样容身于天地道韵中，长时间空灵，实在难得。

突然，叶凡心生京兆，他与万物相合，游历在深山间的神识感应到了危险的气息。几乎在一刹那间，他看到了姬家名宿姬惠！瞬间，他神识回归，刷的一声睁开了双目，在草木中长身而起。

“这个老不死的，怎么寻到我了……”

叶凡化成一缕轻烟，在山林中穿行，快向远方冲去。

“此子的灵觉，如此敏锐，实在怪异。”姬惠低声自语，向后挥手道：“传讯，十方围拢，不能让他逃离！”

叶凡早有准备，在此地刻有很多道纹，那是兽皮古籍所记载的，他不能悟通，完全是照猫画虎。到了现在，终于起到了作用，他冲了出去，围拢的人却受到了阻挡。“雕虫小技！”

姬惠冷喝，大手一挥，轰隆一声，前方山崩地裂，『乱』石穿空，刻有道纹的地域，被她以神力抹除。

后方，天空中人影密密麻麻，为了追踪叶凡，为了收回大虚空术，他们调动了大量的修士。

姬惠不是唯一的级强者，为了叶凡这样一个小修士，居然来了数位名宿，与姬惠身份相当。大虚空术，绝不能泄『露』！

叶凡冲出去数十里，但是却大吃一惊，他引以为傲的度，无法摆脱几位老人，实力摆在那里，度自然恐怖。“少年人，今日你上天无路入地无门，再也不可能逃走了！”老妪姬惠神『色』冰冷，在后方传音。“你是怎么寻到我的？”叶凡不解。

“我的精神印记是可以随便抹杀的吗？”姬惠脸『色』不是多么好看，强大如她，被一个少年抹去精神烙印，是一种耻辱，她冷声道：“纵然紫月给了你通灵宝玉，但也不是绝对不能跟踪，你胆大包天，将我大罗天网都敢收走！”

叶凡叹气，他已经将大罗天网反复祭炼，抹去了上面所有痕迹，网丝狠狠晶莹如玉，已是不染尘埃，不沾神识，居然还是被对方寻到了。荒古世家的名宿，果然深不可测，不能以常理度之！

叶凡如流光、似电芒，山川大地快倒退，可是依然无法摆脱姬惠四人，他们间的距离竟在慢慢拉近。

到了现在，真的可谓山穷水尽，没有什么出路了，叶凡思索，只能购一赌了，冲出山脉，向着人烟密集的地方飞去。

这是南域一个强大的国度，都城人口不下百万，城池巨大，城内繁华无比，人来人往，川流不息。遮天157

叶凡冲到这座未知的都城上空，停住身形，转过身来，以神识对四人传音，大喝道：“你们再敢前进一步，我待大虚空术秘诀，传遍这座都城，让百万人尽知。而且，我还会冲向下一座巨城，昭告天下，公布于众，让大虚空术不再是秘密。我不信，你们敢将南域屠戮个干净！”

老妪姬惠变『色』，其他三位名宿也一下子止住了脚步，若是大虚空术尽人皆知，这种后果无法想象。

“你们姬家不是想保密吗，我让南域皆知，反正我已经没有生路了，不如成全天下修士。”

姬惠脸『色』阴沉如水，其他三人也是震怒无比，觉得对面的少年真的有些难缠，恨不得一巴掌将其怕死。

叶凡冷冷的看着他们，而后直接开口大喝道：“滚，立刻给我滚！”自荒古时代传承下来的姬家，何其然，没有人敢辱，一个小修士竟然如此！姬家几位名宿，尤其是姬惠，脸『色』铁青，额头青筋蹦跳，但还是忍住了。

就在这时，姬家其他修士追了上来，大多都是年轻人，天空中密密麻麻，到处都是人影。“还有你们，都给我一起滚！”叶凡大声传音，不砗被追杀，他早已怒了一肚子火，当下没有什么-可顾忌的，反正已经撕破脸皮了。

不能逃生，便鱼死网破！

他的声音，如天雷在震动，整座巨城都听的清清楚楚，下方不乏修士，全都『露』出惊『色』。“那些人不是姬家的强者吗？居然有人敢这样对他们说话，真走了得，堪比孔雀王了！”“那个少年到底是谁，敢叫姬家名宿滚，馈住了所有人，没有一人敢上前，恐怕也是一位大能吧。”叶凡在这片地域，一直默默无闻，但自这一日起，注定将被所有人知晓了。

敢挑战荒古世家权威，单人面对姬家诸多强者，形成对峙的局面，实在让人吃惊。

“我说的话，你们没有听到吗？都给我滚！不然后果自负，你们知道会生什么！”人若不畏生死，什么都不可怕了，什么都不在乎了。

姬家几位名宿，额头青筋腾腾跳动，黑雾缭绕，眼神吓人。姬家走出的修士，从来没有人敢如此对待。“杀了他！”“几位老祖，为何不让我们过去？”

姬家的年轻子弟，眼睛都快瞪裂了，怒冲冠，无论走到那里，他们都被视为骄子，今日居然被一个少年这样羞辱，根本无法忍受。

叶凡第一次在年轻一代扬名，却是以这样的方式进行的，很显然将成为姬家年轻一代的公敌。“叶凡……”姬惠缓缓开口，尽量让自己的声音平淡，道：“你可知道你在做什么？”“死老婆子，闭上你的唱，我跟你没什么话可说r，再提我的名字，一切都无法挽回！”叶凡彻底豁出去了。现在，馈不住这些人，他便连一点生的希望都没有了。

姬惠的胸膛在剧烈起伏，脖子上一一狠狠筋脉清晰可见，像是藤条一般粗，在痉挛与颤抖。

她已经不记得有多少年，有人敢这样对她了，纵然强大如她，活了这么久的岁月，也很难咽下这口气。

“老祖，还等什么，杀了他！”

“让我们过去杀了他！”

姬家年轻一代，全极无法忍受，各个杀气冲天。

“我只在说最后一句，立刻都给我滚，~o给你们十息的时间！”叶凡扫视前方。

姬家年轻一代，有人长啸，泄愤怒。

下方，巨城中的修士皆瞠目结舌。

很显然，叶凡必将名传南域，成为荒古世家年轻一代的公敌。

“哈哈哈……”就在这时，有人长笑。

一条身影眨眼而至，快到了不可思议的程度，像是一直立身在巨城上空，而不是突兀出现的。

这是一个十六七岁的少年，清秀绝伦，丝柔软，眼神清澈，气质脱俗，如花树堆雪一般清新，正是孔雀王。“说的好，姬家的人你们听到了吗，还不快滚！”孔雀王睥睨南域，所向披靡，是屹立在绝巅的人物。

他的出现，让所有人都变了颜『色』，很多人都战战兢兢，要知道孔雀王一声大吼，就直接震碎过姬家名宿，强大的无法揣度！

孔雀王走了过来，拍了拍叶凡的肩头，看起来如莲花一般脱俗，没有一点大能的威势。

众人吃惊，叶凡到底与孔雀王是什么关系，难道大有来头不成？！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十八章 男人非少年
姬家几位名宿脸『色』要多难看有多难看，尤其是姬惠，隐藏宽衣袖中的手指在轻轻的颢抖。(

试问南域，遍问东荒，可有人敢如此呼喝姬家？也不知道多少年了，没有人敢这样做。可是眼下一个少年，不过十四五岁，却敢这样喝斥，让他们何堪忍受？

现在，孔雀王又驾临了，与那个少年并排而立，说了同样的话，让所有人都握紧了拳头。

然而，他们却无法作，孔雀王何许人也，妖族的大能，傲视南域，姬家圣主不出，谁能与之争锋？

更为紧要的是，遗急了叶凡，直接将大虚空术传遍天下，对姬家来说那将是一场灾难。姬家几位名宿，进退不得，心中愤懑，不知该如何是好。遮天158

后方，姬家的年轻子弟更是怒火中烧，叶凡的面孔深深的烙印进他们的心间，荣登为必杀名单上的头号人物，这将是年轻子弟的公敌。

这些年轻弟子，虽然很多人冲动与热血，但却没有一人敢逾越雷池半步，一片鸦雀无声。

下方的巨城中有很多修士，有些人走路过这里，有些人原本就居住于此，他们感觉口干舌燥。

多少年了，姬家高高在上，直立在云端，需要让人仰望，无人敢拂逆。放眼东荒，谁敢挑衅，何人敢口出不逊，哪个势力敢招惹？

今日，居然被人如此对待，让所有人吃惊，感觉不可思议，全都仰天观看。

“孔雀王八百年前便曾大战摇光圣主，睥睨天下，敢惹姬家情有可原。可是，那个名为叶凡的少年什么来头？居然也敢如此。而且，姬家似心有忌惮，难道也有着非同寻常的来历不成。”

“又有人敢挑衅姬家的权威了，不知道能否活下来，过去的无尽岁月中，却也有些桀骜之辈，但都以悲剧收场，没有人可以撼动圣地与荒古世家。”“退一步海阔天空，忍一时风平浪静，这样恐怕难有生路…

“你懂什么，孔雀王这样的人物，向来是我自飞扬临天下，若是退缩，就不是孔雀王了。至于那个少年，恐怕也是同类人，也许是前辈大能也说不定。”

此刻，叶凡成为了焦点，不光名字被人记住，就是容貌也深深的烙印进所有人的心中。

到了现在，他想低调、想默默无闻都不行了，自今日后，南域很多人都会知晓。

此时，他与孔雀王并立，被很多人看作同级人物，除却姬家人外，不了解此中详情的修士，不少人都误以为他是一位不闻名于世的强者。“还不滚，我说的话，你们没有听到吗？”

孔雀王话语并不凌厉，平平淡淡，但却让人心惊肉跳，他纵横南域，八百年前便可慑世，如今自然更加让人惊惧。“孔雀王你是前辈大能，我等自知不敌，但你也没有必要这样盛气……”姬惠脸『色』铁青，缓缓开口道，却不敢说过激的话。

后方，所有人都在紧咬牙关，荒古世家出行，却如此慧气，古来少有。不过没有人敢作，惹了眼前的人，很有可能，所有人都要留下『性』命。

什么是大能？翻手为云，覆手为雨，一手遮盖天地，屹立在金字塔之巅，俯视一方，一旦出手，山河皆动。

姬惠向后挥手，所有人都慢慢后退，而后带着不甘、葸着怒火，冲向远方。“慢走，不送！”叶凡在远处传音。

自荒古时代传承下来的大势力，存世无尽岁月而不衰，这样被人喝退，确实让所有人倍感愤懑，但却不得不退走。不然，等待他们的很有可能只有一个结果，那就是全部被屠灭。孔雀王若是起杀意后，对他们绝不会留情。

眼下他不出手，是因为也有顾忌，若是随便大开杀戒，完全不计后果。那么，南域的所有妖辕也将危矣，姬家绝对会竭尽全力扫灭，让这片地域血流成河。

下方的巨城中，所有人皆面面相觑，姬家的人退却了，今日的生的一切，必将传遍南域。“不错，有些胆魄。”孔雀王转身，看向叶凡，大笑出声。叶凡却难以笑的出来，他破釜沉舟，准备鱼死网破，想搏出一线生机。

可是，孔雀王来了，虽然化解了他眼下的危局，但是从长远来看，他的处境却很不妙。遮天158

要知道，对方可是妖族的大能，这样出手，不说姬家，恐怕摇光圣地对他也难以产生善意了。“多谢莽辈出手！”叶凡上前施礼。“举手之劳，不足挂齿。”孔雀王笑了笑，道：“我看眼下你也没有去处了，不若跟我走吧。”

目前，叶凡确实没有选择了，唯有跟孔雀王走，不然姬家掉头而回，又持重蹈覆辙。

霞光万道，瑞彩千条，一条『迷』『迷』蒙蒙的大道，快铺展向天际，孔雀王带着他登临而上，眨眼间远去。

在他们走后，下方的巨城，一片喧嚣，不少修士冲天而起，今日所生之事，太让人吃惊了。

遥远的天际，姬家众人，将拳头攥的很紧，有人仰天长啸，泄怒火。晋国，栖霞山脉，有一片山岭，已变成焦土，寸草不生。不久前，孔雀王在此大战南宫『吟』，让这里成为了一片不『毛』之地。

叶凡没有想到，孔雀王的隐居之地，就在栖霞山脉深处，离开那片焦土，又深入五百余里，便来到了地点。

前方，山势陡峭，奇峰并起，但却谈不土秀美，多云雾缭绕，有不少水泽，山涧、瀑布随处可见。

就在不远处，有一座低矮的石山，非常不起眼，看起来光秃秃，上面仅仅有少量藤蔓缠绕。

孔雀王到了这里，伸手一点，漫天星辰浮现，一片青天压落而下，流转下柔和的光辉，石山上顿时出现一道门户。叶凡上前，跟随他迈步而入，走过一条昏暗的通道。

时间不长，眼前一片光明，清新的草木气息，随风飘漾而来，婉转的鸟鸣声传入耳际。

别有洞天！

这是一个花香鸟语的世界，如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，小河如玉带。远处，山峦点点，若隐若现，这是一片生动的世界。

这里自成一方空间，与外界隔绝，方圆能有五十里，一切都很清新自然。

“可否满意？”孔雀王笑问。

“萧辈肯收留我，乇是大恩，非常满意。”

“这片空间，乃是古之圣贤所留，我现时已经破损不堪，即将崩溃，后来修复至如此规模。”

开创空间，这种能力让人吃惊，叶凡向往不已。

“你便暂居此地吧●这里还有你的一些故人一一一一一一

孔雀王将叶凡安顿下来，便离开了这片空间，言称要去接一位故友。

这片空间犹如净土，各种动物遇人不惊，五『色』鹿悠闲的芳草地见走动，仙鹤就盘绕在头顶上方，有只白兔竟窜到了叶凡的怀里，这让他哭笑不得。

他的居所很安谧，木屋自然而雅致，上面缠绕不少藤蔓，周围没有什么高大的植物，草地嫩绿，很平整。在木屋前，有一个湖泊，清澈见底，看起来透亮晶莹。

可以说，景『色』非常优美，很适合修行，叶凡在这里心灵宁静，感受到了自然的味道。遮天158

连日来不断遭遇追杀，来到这样一片安宁与祥和的净土，叶凡非常满意，他觉得在此突破境界，指日可待。不久后，叶凡便见到了一位熟人，正是妖族尤物秦瑶，可谓故人相

她一如过去，『性』感而妩媚，风情万种，魔鬼的身材，玲玲起伏，非常具有诱『惑』力。“真是想不到，居然在此见面……”她笑的很甜，眉心一点红痣，

颜如玉也在此地，不过已经闭关，上一次她们死伤了不少人，只有一些精英逃到了此地。

秦瑶来到近前，捏住了叶凡的脸颊，嗓音带着磁『性』，道：“你可真是好大的胆子，将妖帝圣心都『逼』出来了，到底是如何做到的？”

叶凡毫不客气的反击，托起其下颌，道：“它自己跑了，关我什么事？，“你这个小东西，身上充满了秘密，你是如何来到这里的？”秦瑶“我是被孔雀王带回来的……”叶凡没有隐瞒。不久后，秦瑶便离去了，直至三日后才再次出现。“小东西，你搅出的风波还真不小……”秦瑶带来不少消息。叶凡与姬家名宿对峙，果然在这片地域传扬开了。

有人已经将他与姬皓月、摇光圣女、华云飞、颜如玉、李幽幽这些年轻人杰的名字排在了一起。

虽然，他修为不明，来历不清，但是名号绝对比不那些人弱，与姬家强者对峙，让很多修士都很吃惊。得悉这些消息，叶凡很无言，他知道更加危险了。”我真的很好奇，姬家为何兴师动众，这样追杀你……”任秦瑶百般追问，叶凡也没有说，全都搪塞了过去，推在他们身“还不是上次与你们走在一起，被他们忌恨上了，说起来我快被你们害死了。”说到这里，叶凡再次追问尾博的近况。“放心吧，他没有任何危险。”秦瑶不想手说这方面的话题。连日来，秦瑶不时出现在木屋，可惜并没有能够问出什么。这片空间，夜晚并不黑暗，朦朦胧胧，像是有-月辉洒落而下。”哗啦啦”

水花溅起，木屋前-那个小湖中，秦瑶如美人鱼一般破水而出，青丝甩动，晶莹的水滴飞舞。“小屁孩在看什么？”秦瑶轻笑，肤若凝脂，在水中大胆的挑衅。叶凡就坐在岸边，感觉赏心悦目，答道：“看妖精洗澡。”“呵呵……”秦瑶轻笑，妙体在水中若隐若现，道：“依据可靠消息，你似乎得到了姬家一种秘术，才导致他们追杀，是不是真的？”

叶凡大吃一惊，若是让外界人知晓，他不光要面对姬家追杀恐怕其他大势力也要对他虎视眈眈。

充满诱『惑』的笑声传来，秦瑶破水而出，雾气『迷』蒙，洁白如玉的躯体，曼妙多姿，隐约可见，她一个旋身，快穿上衣裙，踏波而来。

魔鬼的身材，天使的面孔，天鹅须项，蛮腰纤细，**笔直，摇曳生姿，袅袅娜娜，乌轻扬，水珠洒落，此刻堪称一代尤物，风情万种。

她香肩『裸』『露』，纱裙拖地，可谓极具魅『惑』之态，两条藉臂欺霜赛雪，泛着『惑』人的晶莹光泽，肌体若隐若现，凌波来到眼前。

“对我还不说实话吗？”她玉臂轻探，伸出纤柔的玉指，托起叶凡的下颌，『舔』了『舔』红润的双唇，显得非常『性』感，声音臬腻的让人浑身麻酥。“真的没有什么可说的，你多想了。另外，别对我使美人计，不然赔了夫人又折兵，什么也得不到……”

秦瑶身材高挑，蛮腰圆润纤细，双峰高阜，**修长，笑的花枝『乱』颤，道：“你这样的小东西懂什么？”“这可是你说的，那我也没什么可顾忌了。”“你想怎样？”秦瑶大眼中光波流转，挑衅的问道。

叶凡作为现代人，早已不是害羞与纯情的少年，既然对方挑衅，他自然不怕什么，揽过秦瑶的小蛮腰，感受着那分温润，非常富有侵略『性』，道：“为了证明我是男人，不是小屁孩，今天只能大开杀戒了！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百五十九章 圣主降临
秦瑶轻笑，如悦耳的铃声悠扬传开，轻轻挣动了一下，脱离叶凡的手臂，但并没有躲远，而是继续伸出一只玉手，托起叶凡的下颌，道：“大开杀戒？”见她这样大胆，叶凡笑了起来，道：“你都不怕，我还怕什么？“小屁孩，你大小了。”秦瑶捏了捏他的脸颊，笑的甚是妩媚。“看来真的要证明……”叶凡拨开她的手，说完他大步上前。

秦瑶轻飘飘的远去，背影袅娜，摇曳生姿，笑声在夜空下回『荡』，最终她逃之天天，并不是真的多么开放。

“小心，不要掉到湖里。”叶凡在后大笑，这个妖精确实是尤物，很具有魅『惑』力，多半是想从他这里套话，了解姬家失去了什么秘术。

时间匆匆，转眼间已经过去一个月，叶凡在此地昝心修行，体内的天脉更加粗壮与晶莹，化成神桥横在苦海上空。

他觉得真的快要『逼』近彼岸了，也许再过几天，就可以动用那块“源”一举进入下一个境界。遮天159

在这个过程中，他感觉神识敏锐，生命精气强盛，肌体攀上了巅峰状态，一切都很顺利，向着好的方面展。

颜如玉一直在闭关，并没有人来找他来滥养妖帝圣心，向来她们觉察到了什么。

孔雀王的故友来头非常大，竟是北域的一位妖族强者，尊为青蛟王，横渡虚空而来，进入这片空间后，从来没有『露』过面。

这让叶凡很激动，对方竟来自北域，若是在其回返时与其同行，这不是解决了他所有的问题吗？南域根本呆下去了，唯有避开姬家，远走他乡，才是最好的选择。

青蛟王带来了不少关于北域的消息，人虽然没有『露』面，这些消息已经传了出来。

如今，北域也很不平静，就在上个月，有人见到太初古矿上空，月华如水，汇聚成河，流向古矿内。

更有人信誓旦旦，言称看到了不祥的生物，长相狰狞，在太初古矿附近出没，让人有心惊肉跳的感觉。

还有人称，曾亲眼看到，太初古矿上空有人形生物出没，呼风唤雨，遮天蔽日，让星月黯然失『色』。

最让人吃惊的是，太初古矿所在的生命禁区内，竟传出了天籁般的歌声，让人沉醉，有数人亲耳听到。

太初古矿到底有什么，已过去多年，没有人能够说清，也许只有姜家、瑶池圣地等传承久远的级大势力还有一些典籍可以查询。

这一个月来，秦瑶不时出现，言行依然大胆，叶凡的消息都是从她那里得到的。

“你是说，青蛟王想请孔雀王移驾北域？”

“不错。”

“所谓何事？”叶凡不解的问道。

“我也不清楚，不过近来，摇光圣地与姬家似乎也在准备，可能要派人手过去。”秦瑶亦不知细情。叶凡『露』出思索的神『色』，北域定然要生什么。“南域现在怎样了？”叶凡很关心外面的事情，他想知道姬家现在有什么动作。“南域虽有波涠，但也快平静了下来了。姬皓月九死一生，终究是逃回了姬家……”秦瑶似乎很遗憾。

孔雀王的大弟子，足足追杀了姬皓月半个月，但神体毕竟是神休，数次面临必死的危局，都化解开来，逃了生去。却也他元气大伤，没有一两年的时间，根本恢复不过来。

此外，摇光圣主与姬家圣主兴师动众，寻找孔雀王，想要将之斩灭。可惜，孔雀王并不是热血青年，虽之不理，让他们有气力，却无法挥出拳头。

当然，最为牵动人心的还是青铜仙殿，玄黄封堵殿门，它已经缓缓向大地下沉去。

那里聚集了不少大人物，但自始至终，没有人敢轻易深入，眼下还可以感应到铜殿的气息，那些人还在徘徊。“据说，他们像是引出疯老人，让其带头开路。可惜，那个疯疯痛痛的老人，自始至终都未出现，那些大人物举棋不定。”“我敢肯定，最终有人会深入……”叶凡这样说道。遮天159

生命大限若没有到来，绝顶人物不会轻易深入，毕竟自古以来，青铜仙殿吞噬了不少绝代强者。

真正放下一切、敢闯入者，皆是寿无将尽，即将坐化的老辈人物，关键时刻，必然要搏上一搏。“强者的坟场，不知道又持有多少人杰殒落……”秦瑶也有些感慨，她知道肯定有妖族的大人物前去。

叶凡神『色』有些古怪，青铜仙殿的秘密是他透『露』出去的，如果真有大人物殒落，说起来跟他等若有些关联。

不过，他并不内疚，铜殿是怎样的地方，谁都清楚，说起来他也算给那些寿无将尽的人物一个希望。“不久前，孔雀王大战南宫正，究竟孰弱孰强？”叶凡很想知道那一战的结果。

“不过激战了一个时辰而已，怎能分出胜负，他们又不是死敌，没有必要一决生死。”秦瑶赤足，踩在湖中的鹅卵石上，清风吹来，衣裙飘舞，将妖娆之躯勾勒的玲珑起伏，非常『惑』人。南宫正一定去青铜仙殿了吧？叶凡问道。”是的，据孔雀王说，南宫正只有不足百年的寿无了，他不想坐以待毙，想以百年身搏一世安心。”“不是搏一世仙吗？”叶凡『露』出奇『色』。

“自古有几人成仙？孔雀王说，南宫正是为安寂自己的仙心，不愿在尘世坐等枯零，也许他觉得唯有青铜仙殿才最适合埋葬他的骸骨

听到这些话语，叶凡叹了一口气，修行到了那等境界，却有着这样的悲哀，实在让人感叹。

“姬家是否还在追查我的下落？”这是叶凡最关心的问题。

“没有，一切都非常硌平静。”舂瑶『插』了摇头。

“这倒是怪了。”叶凡感觉很不解。

“你被我妖族大能救走，他们就是想找你麻烦，也先要过了孔雀王那一关。”秦瑶笑了笑，道：“难道你还希望他们不断寻你不成？”“我只是觉得，他们不会放弃。”叶兄隐约间觉得不妙，姬仁曾说过，就是摇光圣主得到大虚空术，他们也会想办法收回。

“我们将去北域了，你跟我们一同行吗？”说到这里，秦瑶眼中光波流转，红唇闪烁着晶莹的光泽，非常『性』感妩媚，轻笑道：“想证明你是男人，想‘大开杀戒”可以去北域……几年后，想必你也长大了。“我现在就是男人好不好！”说到这里，叶凡认真的问道：“你确

“他已经答应青蛟王了，最近一直在为开启域门做准备。”说到这里，桊瑶『露』出凝重之『色』，道：“孔雀王有一种不好的预感，他觉得可能有会大事生，决定带着大帝的后人去北域。”叶凡很激动，终于要离开南域了，他可以摆脱这一切麻烦了。”咔”就在这时，空间突然一阵猛烈摇动，远处传来惊叫声。”怎么回事？”叶凡一下子站了起来。”砰”更加沉重的一声巨响传来，这方空间竟然被人撕裂了！

就在天空上，一条巨大的缝隙蔓延出去很远，两道人影如天神一般降临。

秦瑶的脸『色』瞬间雪白，敢闯入孔雀王隐居之地，绝非常人，两人联袂而至，很容易让人猜想到一一一一两位圣主。

那两人通体皆被朦胧光华包裹，看不清容貌，如君临大地的神祗，让人心生恐{a，竟有责跪伏下去的冲动。“摇光圣主与姬家圣主！”叶凡当场变了颜『色』，他猜测一定是迳“杀！”

突然间，喊杀震天，就在大裂缝外，出现数不清的人影，密密麻麻，冲了进来。“摇光老儿，姬家的老儿，你们到底还是寻上门来了！”孔雀王一声大喝，冲上高天，如绝世利剑出鞘，让这些喊杀声戛然而止。

除却摇光圣主与姬家圣主外，所有人皆不由自主后退，面对八百年前的就威慑南域的大能，他们心有惧意，被那股可怕的气势馈住了。

“孔雀王，你的洞府果然隐秘，八百年前我未能寻觅到，如今总算一{！-所愿，攻了进来。”摇光圣主背负双手，光环笼罩在身，如一尊天神，让人无法正视。

“孔雀王，你屡屡挑衅我等，莫不真以为在南域无敌了吗？”姬家圣主，立身高空，像是身在九重天上，俯视苍生，让人敬畏，道：“今日做个了断吧！”“好大的威风，看来你们今天是想斩我于此了？”孔雀王放声长笑，道：“人算不如天算，恐怕你们会失望！”“真是欺我妖族无人吗？”一声断喝传来，正整片空间一阵摇动，一个有气吞山河之势的中本男子，冲天而上，与孔雀王并肩而立。“你是何人？”摇光圣主问道。”青蛟5-！”青衣中年男子声音如春雷绽放。”咝”

后方，不少人倒吸冷气，青蛟王对于很多人来说，并不陌生是北域的一位妖族大能。“多一个人，又能如何！”

摇光圣主大步上前，通体有一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。他每向前走一步，这方空间就会垌陷一大片，如神王在巡天！遮天159

而姬家圣主，则与虚空大道合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭”让人感觉到了虚无与永恒，像是立身在冥古的星天下。

叶凡感觉大事不妙，他对这些人充满了恶感，刚刚稳定下来，他的宁静生活又被打破了，前途未知，生死难料。

因为，来者不善，高手如云，除却不少名宿外，他竟看到了摇光圣女、华云飞、李幽幽等人。可想而知，对方动用了多么大的力量，连一些年轻鉴杰都参战而

第二章到了，台式机挂了，用笔记本感觉更慢了。俺去努力写第三章，各位明天早上起来看吧，熬夜也肯定会写出来。！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十章 老疯子大哥
“怎么办？两位圣主联袂而至，杀到此地，不可能善了，秦瑶纵然在蹙眉，也别有风情。(她唯一感觉庆幸的是，北域大能青蛟王在此，不然孔雀王真的孤掌难鸣。

“秦瑶，赶紧离开我这里，不然会非常危险。”叶凡低声传音。

“你与我一起走。”舂瑶劝道。

“我今天恐怕走不了了，就是孔雀王也保不了我。”叶凡很平静，没有恐惧，没有惊慌。

既然，姬家人放言，就是摇光圣主得到大虚空术，也要想办法收回，那么如今大举攻入此地，没有理由会放过他。遮天16o

他肯定是被重点搜索的对象。姬家圣主都现身了，孔雀王也没有办法护他周全，带走他就等若带走部分虚空古经，这是不死不休的局面。

“你到底偷学了姬家什幺秘术？”秦瑶问道。

“不要问了，知道过多，姬家也会追杀你。快走吧，不然就晚了！”

秦瑶抓住他的手腕，道：“一起走，你无需如此。”

叶凡摇头，道：“你先走，我自有主张。”

见他坚决拒绝，秦瑶回头看了他一眼，嫣然一笑，道：“你要小心，一定要活下来，想‘大开杀戒”一定要平安长大哝。”

这片空间，出现的人影愈来越多，不光是姬家与摇光圣地的修士到了，连太玄派与逍遥门也都有强者赶到。

这是一股无法想象的庞大力量，密密麻麻的人影占据了大半边天空，这完全是为了围歼孔雀王而来。

如果不是青蛟王在此，孔雀王恐怕真的饮恨收场了，即便这样，形势也非常不妙。

姬家圣主与虚空相合，空寂如大道，虚无如苍宇，他的声音像是从永恒未知处传来，飘渺而低沉，道：“孔雀王在你我了断前，我向你要一个人。”叶凡不用想也知道，姬家圣主是在说他。

果然不出他所料，强大如姬家圣主，亲自点了他的名字，被这样的大人物提到，若是其他修士肯定会觉得荣幸。可是，叶凡却连哭的心情都没有了，这种点名等若在“点杀”“你确信真的要我交出这个少年？”孔雀王意味深长的说道。

“自然！”姬家圣主吐出运两个字，如神音激『荡』，空间深处，很多妖族修士站立不稳，几乎要抒倒在尘埃中。

孔雀王一声冷笑，扫视前方众人，道：“不要以为，你们姬家高手如云，无人可与之争锋。你们若是将他杀了，我敢说，肯定会有大麻烦。此话一出，不仅姬家众人惊愕，就连其他修士也都吃惊不已。“危言耸听！”远处，有姬家名宿不满，开口大喝。“叶凡你过来。”孔雀王招手。叶凡只得冲到高天，来到他的身前，不知他要说什么。在这一瞬间，他感觉无数杀念冲至，绝大多数都是来自姬家的修

孔雀王放声大笑，语惊人死不休，道：“如果杀了他……你们所谓的‘底蕴，也不见得能行，除非你们姬家有神王不死，从坟中重新爬出来，不然……嘿嘿！”这个世间，有这样的人物吗？敢硬撼姬家……没有人相信。

因为，摇光圣地与姬家这样的大势力，根本无法真正说清，到底有多么深不可测。“叶凡将你的步法展现出来。”孔雀王清秀的脸上带着笑意。到了现在，叶凡自然明晓，自己该做什么，要拉大旗作虎皮！当下，在天空留下一道道残影，施展出老疯子传提的步法。姬家圣主什么没有说，静静的立在那里，无任何表示。

摇光圣主被一百零八道光环笼罩，似有诸多世界浮现在身畔他像是一个神王一概，平静的开口问道：“少年人，这步法是谁传给你的？”“是老疯子大哥。叶凡从容而馈定格回答道。

听到这句话，孔雀王险些一个趔趄，他心中腹诽，这个小子太过分了，纵然是他相遇老疯子，也得恭敬地叫一声前辈。

摇光圣主被光环笼罩，看不见真容，但是从他久久未语，也能够猜想到，他一定很无言。姬家圣主更是没有任何反应，与虚空相合，像是彻底消失了。“你说的老疯子是何人？”姬家一位名宿追问。

“一个疯疯痛痛的老人，别人都说他活了六千年了。”叶凡彻底平静了下来，道：“我大哥真是有些可怜，神志不清，时常『迷』失自i！！：。。r。。。”遮天16o

你大爷！连孔雀王都有些无言了，一口一个大哥，让别人情何以堪，那可是六千年前的盖世人物啊。“我大哥他心有忧伤……”我大哥他难忘过去……”“我大哥他一一一一一一”叶凡自顾的说着，不理会其他人的感受，满嘴胡诌。

最终，孔雀王实在受不了了，暗中传音，道：“小手你还上瘾了？一口一个老疯子大哥，我想很多人都想活活掐死你！”“满嘴胡说八道！”姬家一位名宿忍不住喝斥，道：“疯老人何等身份，你……太不知天高地厚了！”“既然你们不相信，我也没有办法。”叶凡摊了摊手，而后脚踩

这更加让人无言了，叶凡明显是在以实际行动来证明他与老疯子有莫大的关系。

事实上，很多人都已明了，叶凡肯定与老疯子有关联，但打死众人也不相信，老疯子是其大哥，这个小子明显是在故意胡说八道。

“小子你不要以为无事了，老疯子毕竟已经疯了，摆在明面上，谁都不敢招惹，但一会儿一旦大『乱』，肯定有人要照杀你不误。”孔雀王秘密传音，道：“在此之前，姬家真的不知吗，他们曾经追杀过你，肯定早已得悉，之所以不点出来，不过是想装作不知而已。”

叶凡心中凛然，他也猜到了这些，他眼下处境依然堪危，唯一让他放心的，两位圣主多半不会直接对他出手。“老疯子大哥说了，近期他还会来战我。”叶凡这样说道。你大爷的！很多人都想对他说出这四个字。此刻，摇光圣主与姬家圣主完全将他忽略了，视他为不存在，不再看他一眼。姬家圣主喝道：“孔雀王你b衅我姬家，今日你在劫难逃！”到了现在，唯有凭实力说话了。

他在虚空中，简单而直接的拍出了一字“轰隆”一声巨响，古之圣贤开创出的这片空间一下子龟裂了，将要彻底终结。与此同时，摇光圣主大步上前，喝道：“孔雀王，八百年前被你逃掉，今日你休想再走！”

孔雀王大笑，道：“我自飞扬临天下，谁人可阻，哪个能拦？”他黑飞扬，一步一步向前走去，天人合一，传出奇异的脉动。

“噗”●“噗”一一一一一一

就在这时，两位圣主的身后，不断有人爆碎，化成血雾，完全是被孔雀王的脚步声所震而亡。

几乎是眨眼间，上百名修士粉身碎骨，在无知无觉间化成了齑粉，只留下一点血雾在飘动。

妖族大能，初『露』神通，就锁住了所有人。

与此同时，青蛟王上前，与孔雀王一起，对上了两位圣主。

“杀一一一一一一”

喊杀震天，大战彻底爆了！

毫无疑问，这必将是一场血流成河的大战。孔雀王与青蛟王没有遁走，想为这里的妖族修士争取一线生机，挡住了两位圣主，将面对很多名宿的围杀。

叶凡转身飞遁，现在“老疯子大哥”也不管用了，混战爆，估计很多人都想趁机f掉他。

唯一庆幸的是，两位圣主没有亲自出手，任他远离中心地域，没有被围在当场。“姓叶的小子，你给我站住！”后方，足足有数百人在追杀向叶凡，皆是姬家的年轻子弟。

上次，叶凡有悖无恐，大声喝吼，让姬家人滚，如今传遍南域，他早已成为姬家年轻子弟的公敌。

数百人追杀，还怎么打？一人一口唾沫，也能够埋了他，叶凡逃之天天，不可能硬撼。

“姓叶的小子，有种你别跑！”

“你爷爷的，有种你们剔追！”叶凡脸不红心不跳的回应，度更快了。遮天16o

“叶小贼你给我站住，姑『奶』『奶』让你一百回合，照样将你擒杀！”有姬家女弟子轻喝。

“别追我，你长的太丑，我懒得和你打。

”叶凡逃跑时不忘记揶揄几句。

后方的一些女弟子气极，奈何真的追不上叶凡，那种神秘的步法，他们望尘莫及。“叶小贼你是我们姬家年轻一代的公敌，就是跑封天涯海角，也要将你击杀！”“你们还没睡醒吧，竟说胡话，赶紧回家去补觉。”

接下来，叶凡不敢多语了，喊话都是姬家修为不很高的弟子，皆被他摆脱，但很多人一言不，竟追了下来，不下数十人。“姬惠，你这个死老太婆，可真是阴魂不散！”叶凡吃惊的现，姬惠与数位名宿亲自追杀了下来。

姬惠脸『色』铁青，一语不，紧追不舍，如今没有孔雀王挺身站出，她不相信叶凡还能够逃走。

一阵娇笑声传来，如大珠小珠落玉盘，清脆动听，其音很娇柔，道：“小叶子，不要逃了，姐姐保你无恙。”

叶凡回头现一个身材高挑、极其『性』感的女子，头顶一轮碧月，玉足踏在五『色』雷电上，不紧不慢的跟来，不比几位名宿慢。

她一身绿裙，妖娆多姿，肌肤细嫩雪白，虽然在追杀，但却风情万种，大眼如水，妩媚动人，贝齿咬着红唇，平添了几分韵味。

“你是谁？”

“奴家姬碧月。”她笑的很甜，没有一点杀气。

“我告非，原来是你！”叶凡心中一凛，这位『性』感的女子，连自己的妹妹都敢杀，绝对是狠人一个。

就在这时，叶凡现华云飞也追了下来，如一片轻灵的云朵，自后方飘然而来，蓝衣舞动，出尘高洁。

同一时间，他又现了摇光圣女，如神莲初绽，肌肤晶莹，玉体生霞，拥有闭月羞花之貌，她白衣飘飘，似月宫飞下的仙子，向他而来。“摇光的美女-，你为何也要追我？”

摇光圣女仙姿绝丽，眸波流转，嫣然一笑，百花都要瀹然失『色』，传音道：“叶小弟何必逃呢，与我去摇光圣地，没有-人能够奈何你，纵是姬家也不能。”三章完毕。十二月最后一天了，各位书友，如果有月票请投出来

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十一章 火域
姬家追杀叶凡，图大虚空术而起，可是振光圣女与华云飞也追了下来，这可不是什么好的预兆。(很快，他亦现了逍遥门的最杰弟子李幽幽，如飘渺的烟雾，跟了下来。同一时间，他又看到十几名熟悉的身影，皆是上次在太玄见到的年轻英杰。此外，有更多陌生的人影出现，从未见过，自远方向他追来

现在麻烦大了，姬家想追回大虚空术，其他势力心怀叵测，亦想要『插』上一手，分一杯美羹。叶凡感觉前路未知，生死难料，很难摆脱这些人。“叶小弟跟我走吧，如今在这片地域，唯有我摇光圣地可护你周全。”摇光圣女再次传音，声音柔腻，带着一丝魅『惑』的味道。

叶凡很想疯狂一把，投入摇光圣地，公布出大虚空术，引两个大势力间的矛盾，可这样做无疑飞蛾扑火。眼下他处境堪危，人人都将他当成了唐僧肉。

就在他分神之际，摇光圣女脚下生光，一步一个金莲，如臬风中的细柳，摇动仙躯，刹那跟了上来。

叶凡大睁双目，奋尽全力提升度，这位沉鱼落雁之姿的圣女，实在太神异了，险些越他。遮天161

如天籁般的轻笑声传来，摇光圣女玉臂伸出，如水葱般的纤纤手指，似有奇异的魔力，远远的拂向叶凡的后背。

虽然相隔数百米，但叶凡却感觉到一股香风，那只手好像即将贴到他的脊背上，仿若已经感受到了那种臬软。他惊出一声冷汗，大喊道：“摇光圣女，你芳龄几许？”

所有人皆是一呆，不明所以，摇光圣女神情微愕，而后轻笑，道：“小滑头。”

叶凡如此做，只有一今日的，那就是分散其注意力，躲避过方才的危险，柔软的玉手被甩开，他不断提。

蓝衣飘动，华云飞也赶了上来，传音道：“叶师弟，你身为拙峰弟子，我们同出太玄，与我回返门中吧。”云雾飘渺，逍遥门的李幽幽也跟了上来，始终没有被甩开。“叶小贼，今日我看何人能救你！”姬惠脸『色』铁青，不断拉近距离，快『逼』近。

落在何人手中也绝不能落入这个老太蒌的手里，不然叶凡想死都不容易，不尝遍世间苦刑，恐怕不能闭上眼睛。“呵呵呵……小叶子不要逃，姐姐不会伤害你。”姬碧月娇笑，玉足下的五『色』雷电，不断闪耀，一下子拉近了一大段距离。

叶凡心中凛然，追下来的几位年轻强者，皆修行到了第三个秘境，一点也不比名宿差。

回头望去，除却姬家的几位名宿外，皆是年轻英杰，华云飞、李幽幽、姬碧月、摇光圣女……

到了现在总共能有近二十位修士追了下来，无法摆脱，有半数人他都见过，剩余的人都很陌生。“小叶子，姐姐来疼惜你……”姬碧月眼波如水，身材『性』感，曲线动人，她头顶上那轮碧月，竟然飞了出来，向着叶凡罩落而下。

“美女，咱们可以私下交流，大庭广众之下，这样可不太好。”就在这时，叶凡浇灵灵打了个冷颢，脚下步法更加诡异，每一步落下，都有道韵流转，数步迈出，总算摆脱了那轮碧月。

晋国，在南域有一定的名气，它能够被修士知晓，完全是因为地境内的一处火域。

人们不知火域为什么永不熄灭，自荒古到现在，也不知道燃烧了多少今年代，存在的岁月，很难说清。

地上无草木，地下无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有火焰，不知它为何长久不熄，根本扑之不灭。

南域内，一般的修士根本不敢靠近，但绝顶修士炼器时，必然会将这里作为选，此地的火焰具有神秘的力量，可助“器”成型，烙印下“道”与“理”o

当然，火域不是什么祥和之地，平日宁静时还好，若是烈焰腾腾，席卷高天时，将极度危险，连大能都要避退。

关于此地，有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了“仙”还有荒塔。不过，只有寥寥几笔，甚是模糊，言语不清。

叶凡已经远离栖霞山脉三千里，从晋国中部来到了最西端，眼见前方一片火红，冲到近前才现，一片方圆能有百里的火域挡在前面。“叶小贼，上天无路入地无门，你还能逃向哪里？！”姬惠面沉如水，眼中杀机毕『露』，挡在后方，不再急于追赶。其他人也都停了下来，封堵三方，将其包围在失域前，止住身形，不再前进。

叶凡本想越过高空，直接冲过去，但见众人如此，他心中一动，没有贸然行事。“死老太婆，你能奈我何，不就是一片火焰吗，真以为能够挡住我？”叶凡站吞那里，注意观察对方的反应。“无知者无畏，连火域都不惧，该说你不知天高地厚，还是该说你孤陋寡闻呢。”见她这格姿态，叶凡瞬间知晓，此地不善，不能捕闯。“叶小弟不要犹豫了，跟我走吧，摇光将会重点培养你……”摇光圣女暗中传音，勾勒出美好的前景，循循善诱。

姬惠亲自上前，慢慢『逼』近，其他几位名宿在后跟随，到了现在，不可能再给叶凡任何机会。遮天161

前方，一片火焰跳动，温度炽热，炙烤着大地，外围地域，一片焦灼，有很多干裂的大地缝。

叶凡咬了咬牙，决定冒险一搏，他缇缓后退，向着火域中倒退，不然眼下实在没有什么生路了。“小叶子，何必这样刚烈……”姬碧月浅笑，赤着玉足，踏在五『色』雷电上，轻飘飘的跟进。“刷”

叶凡冲进火域，灼热扑面，火焰在周围燃烧，他以神光蔽体，快奔跑，准备从其他方位穿出去。“白费心机，今日你不死，我等何以安心。”姬惠跟进，没入火海中，如鬼魅一般跟了下去。眼下，共有十几人追了下来，其-他人稍作犹豫，也跟随几位名宿冲了进去。追进来的人三方堵截，仅给他一条道路，只能向火域内部前进。

转眼间，叶凡深入七八里，火焰颜『色』生变化，由赤红变成了淡蓝『色』，温度更加炽热，纵然有神本护体，也可感觉到阵阵灼热。“我说后面的各位，你们都想变成烤肉干吗？这样追下去，纵然你们可以看着我化成灰烬，自己也逃不出去。”叶凡向后喊道。

“小叶子，姐姐真不忍心你被烤熟，快回来，我悄悄为你让开一条道路，我可不没有姬惠姑祖那么狠心，不会杀你。”姬碧月暗中传音，眼神勾魂夺魄。

有奔行了数里，火焰颜『色』再次生变化，有淡蓝『色』化成了『乳』白『色』，像是『乳』『液』在流动，『迷』『迷』蒙蒙，叶凡感觉口干舌燥，再这样下去，真要被烤熟了。

到了这里，地势不再平坦，出现很多巨石，大片的石林遍布，这为他的逃遁带来了一些便捷，可以不时藏匿身形。“不要再前进了，这片火域是强者的炼器之地，越向来走越危险，你很有可能被焚成灰烬。”华云飞传音。

叶凡不理会，继续向前冲去，奔行数里后，第四种颜『色』的火焰出现，鸟光烁烁，像是冥火一般，黑的吓人，无声无息的燃烧。

同样，前方石林更加密集了，说也奇怪，这种的温度足以将山石熔化，但石林并没有焚毁。

叶凡刚刚踏入黑『色』的火焰中，就有了皮开冉婕1的感觉，这种冥火极其可怕，让他有心心悸的感觉。

如果不是肉身极度强横，恐怕此刻真的危险了，纵然如此，也是浑身灼痛。

后方，姬惠等人也有些犹豫了，李幽幽等肉身不若叶凡强横，但是神力深厚，完全是在以自身修为抗衡。“刷”

摇光圣女冲进冥火中，她肌体晶莹，光华点点，一步一个金莲，不知道是什么身法，优美无比，金莲在其脚下绽放，她整个人摇曳生姿，绝美到极点。“叶小弟，不要再执拗了，如今你已没有生路了，跟我走吧摇光是你唯一的选择。”

摇光圣女肌体如玉，白『色』的衣裙在黑『色』的火焰中格外的醒目，她晶莹的体表有华韵在流转，轻笑道：“你根本逃不了，前辈高手到了此地，也要蹙眉了。”“摇光的圣女可以嫁人吗？”叶凡调侃，道：“要是能成为摇光的女婿，我倒是可以跟你走。”

“你要是能够打败圣主，也不是不可以。”摇光圣女轻笑，并没有恼怒之『色』，仙姿无垢，玉容上漾出魅『惑』的笑意，道：“以你的体质，还怕不能崛起？快快跟我走吧。”

叶凡在石林中奔行，摇光玉（。汁广{金莲，快跟进，如春风拂动，似细柳摇摆，柔美到极点，f1…十：；十。也的仙子在起舞。

后方，众人犹豫了一会儿才&ampgt：“上上：『色』的冥火中，追向叶凡。

据记载，这里有九重火焰，到了第四重已经很危险了，他们本不愿继续冒险，但却不得不追赶。

就在前方，金『色』的火焰闪烁，叶凡有些『毛』了，黑『色』的火焰让他感觉已经难以承受了，如果进入第五重火焰，他怕被彻底烧焦。

恐怕就是荒古圣体也无法支撑，果然连『插』光圣女都不触碰金『色』的火焰，小心的避开，在边缘绕行追杀。

“叶小弟，你没有机会了，不跟我走，恐怕真的要化成灰烬了。”摇光圣女甜笑，伸出纤纤玉手，向他拂来。

“摇光圣女，以后我会去提亲，你请回吧。”叶凡咬了咬牙，冲进了金『色』的火焰中。遮天161

在这一刻，他感觉圣体也无法支撑了，皮肤竟有崩裂的危险像是要燃烧了起来，他觉得即将化成灰烬。神力也不能阻挡，宝体亦无法坚持！

叶凡大骇，快取出玉净瓶，向口中灌去，神泉入体，那种要化成灰烬的可怕感觉，终于消失了一些。

但是，他处境依然堪危，神泉有限，支持不了多长时间，肉身难支，早晚会燃烧起来，彻底化成飞灰。外面，所有人都『露』出不可思议的神『色』，没有想到叶凡没有熔化，坚持了下来。

众人都在以深厚的修为支撑，他们已经看出，叶凡在以强大的肉身苦撑，这实在让人震惊。

姬惠等几位名宿凑在一起，做了一个决定，冷笑上前，联手祭出一片碧玉叶，斩向金『色』火焰中的叶凡。

此s1，叶凡灼热难挡，像要粉身碎骨了一般，动作非常迟缓，虽然躲避过了，碧玉叶依旧划破了他身边的虚空。叶凡刷的一声消失了，没入虚空间。摇光圣女『露』出惊『色』，道：“刻印有-大虚空术的器！”“不错！”姬惠点了点头，道：“可惜，只能单向前进，不然就可以将他捉到了。”另一位姬家名宿手搏胡抵，道：“足以让他穿行数里有余，会落入第六重火域，我荨-进入也要化成灰烬，他必死无疑。”“第六重火域，名为紫气东来，大人物炼器，多在那里进行想来他没有任何生的希望了。”姬碧月这样说道。

“走吧，在这第四喳黑『色』的冥火中，我们也难以长久坚持。”姬惠当先向外走去。“可惜，可叹。”其他人摇了摇头，也全都快退走。

“我觉得他不应该这么容易死去……”振光圣女，绝丽的容颜上，『露』出奇异的神『色』，在金『色』的火焰外围停驻了很长时间，见里面没有传出动静才退走，自语道：“可惜了。”华云飞也静等了片刻，静心聆听，火域内一片寂静，而后他才转身离去。眨眼间，第四重冥火之域彻底安静下来。

姬惠到了火域之外立刻吩咐，准备调遣姬家修士来此把守，她不想有任何意外生，她甚至想请动家族中的大人物，深入第六重火域去探查一番。

第六重火域，名为紫气东来，这里的火焰不像是烈火，倒像是紫『色』的雾气在流转，一片腰胧。

碧玉叶是一枚禁器，打穿虚空，显化出完整的大虚空术，穿越空间数里，越过了黄金火焰所在的区域，即将直接破入紫焰中。叶凡在穿越虚空的刹那，就知道大事不妙！

他特大罗天网祭出，护住身体-，而后握住玉净瓶，随时准备向身体上浇灌。大人物炼器的所在，绝不是他能够告存的地方！

虚空破开，第一时间内，仅有一丝紫气涌入，但叶凡依然感觉浑身像是要崩裂了，同时觉察到万物母气活跃了起来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十二章 紫气东来
紫气像是刀子一般，直欲将叶凡割裂，这让他心中愕然，这仅仅是一丝而已！“出来！”

叶凡心中焦虑，竭尽所能运转万物母气，想要将其调动出来可以很明显的感觉到它活跃号异；少。(

玄黄流转，终于弥漫而出，不过仅仅是少量而已，覆在他的体表，根本不能将完全护住其身。大事不妙！

叶凡彻底变了颜『色』，向大罗天网催动神力，他完全将自己遮拢在里面，撑起一片牢笼，包罗天地，困守自己。“砰”

虚空彻底裂开，那片晶莹的碧玉叶一下子粉碎，化成了飞灰消失在叶凡的眼前。遮天162

这是一件禁器，威力绝大，可以展现出不可思议的力量，但致命的弱点是用过数次，就会粉碎。如在荒古禁地时，姬家、善家、摇光圣地的三位长老，每人都掌握有一件禁器，使用数次后，自动毁灭。而这件碧玉叶，还无法与那三件相比，使用一次，就化成了齑粉，严格来说只能算是一件小禁器。

虚空裂开，叶凡坠落在一片紫『色』的世界，没有火焰，只有紫气在流动，『迷』『迷』蒙蒙，但是温度之高让人骇然。

他竭尽所能催动神力，向大罗天网运转，网丝出星辰般的光辉，形成一片光幕，暂时挡住了紫火。

可是，还未容他庆幸，光幕一下子塌陷了下来，紫气仿佛重若万钧，光幕根本挡不住，熊熊燃烧，快消融。“这是什么火焰，竟然可以燃烧神力？”叶凡心中惊骇。

大罗天网要是毁掉，他真的没有办法了，万物母气虽然很活跃，但没有全部弥漫而出，无法护他周全。“哧”

光幕再次塌陷，即将彻底消失，紫雾压落了下来，阵阵恐怖的炽热，让人心惊肉跳，已隐约间传递进来。姬家名宿的重宝也无法挡住紫火！

这里是大人物炼器的所在，被他们看中的火焰，冉然是世间稀珍。姬惠的大罗天网虽然不凡，但也不可能与大人物的宝物相比，根本无法挡住紫火。“哧”

光幕彻底塌陷，紫雾压在大罗天网上，晶莹的网丝一下子就暗淡了下去，而后竟出咔嚓咔嚓的声响。

大罗天网出现裂痕，即将殁在紫火下，叶凡大骇，玉净瓶的内神泉向外流淌，浇濯向他的口中，而后他化成一道光彩，向一个方位冲去。眼下到处都是紫气，他根本不知道那边是外围，那边是火域中心，无法判别。“咔嚓”

最后一声脆响，大罗天网寸寸断裂，彻底焚毁了，叶凡的肉身纵然再强大，也无法承受紫火的炙烤。

不过，溢出的万物母气，虽然很少，但总算起到了一丝作用，在其体表流动，『迷』『迷』蒙蒙，竟『逼』的那些紫雾无法真正贴身。

可是，即便如此，他也些无法承受，像是有千万柄钝刀，在慢慢割裂他的血肉，剧痛让他难以忍受。

紫气的温度，究竟高到了什么程度，根本难以料想，现在隔着一段距离，就让他将要崩裂了。“该死的万物母气，怎么还不流转出来？！”叶凡大吼，快奔跑，不断向口中诱神泉。只要万物母气不能将体表全部覆盖住，这样下去，他必死无疑。冲出去数里，叶凡差点绝望，前方五『色』彩雾缭绕，比之紫气还要骇人。“***，这是中心方位！”他掉头向回冲。

叶凡越法宝的肉身，此刻一片血红，即将燃烧，少量的万物母气，无法全部隔绝恐怖的热量。

就在这时，他突然一呆，手中的玉净瓶还不如大罗天网，怎么没有焚毁？他刚才焦虑，完全忽略了这一异常。

要知道少量的万物母气，在其体表流动，并没将玉净瓶覆盖无法让它与紫『色』的火焰隔开。“它怎么无恙？！”叶凡感觉血肉都快干枯了，他觉得再酪几步的话，一定会“砰”的一声碎裂，而后化成灰烬。他没有任何犹豫，祭出玉净瓶，将自己收了进去。“先是自投罗网，而后又收自己进玉净瓶……”叶凡现，这么离谱的事情，居然连续做了两次，真是被『逼』的无奈了。

玉净瓶中到底有何器物挡住了紫气，让这宗宝物无损？叶凡进入里面，感觉一阵清凉，昏昏沉沉的头脑为之一清。

此瓶虽然在荒古禁地伤了根本，但内部空间依然非常广阔，最起码能放进一座五十米高的丘陵。神泉之水，所剩不多，漂浮在一旁。

在其他角落里，还有一些零碎的器物，如食物与水，大雷音寺铜匾、青铜古灯、金刚宝杵等。反复寻找，他吃惊的现，竟是那枚菩提子！遮天162

叶凡深深的知道，它是圣物，不过先入为主，认为它只能帮助悟道，并没有作其他联想，毕竟它是一枚种子，不曾想它竟可抵住紫火。

他又惊又喜，自大雷音寺得到的诸物，其他都已半废，唯有菩提子最为神秘，无损无缺，且道图天成。

叶凡持菩提子，就运神力，冲出玉净瓶。出现在外面的刹那，紫气避退，快卷向两旁，为其让开一方净土，一片空明。“果真如此一一一一一一叶凡一下子想到了很多，在

佛教传说中，最厉害的火是什么，自然是业火！众生业力凝聚的火焰，可将佛燃烧成灰烬，可灭世间诸神，没有什么可以阻挡。

世间诸罪加身，汇在一起，便成业火，佛陀悟道时，讲究大慈大悲，经历过业火的焚烧，最终才成就-道果。

而他悟道时，最为倚重的便是一株菩提树，让他大彻大悟，抵住诸般业力，达到圆满。毫无疑问，那株菩提圣树，无惧业火，开启神『性』，最是不凡。

当然，这个世间，很难有真正的永恒，也许佛陀圆满仅代表一种境界，而不是所谓的永生。

佛陀是否为仙，世人不知，毕竟大雷音都毁灭了，连那株传说中的菩提圣树，也仅仅留下这样一枚种子而已。“连世间最强的业火都可以挡住，自然不怕这紫火了……”叶凡心中非常激动，手中这枚菩提子，让他越觉得神秘与不凡。

方圆三米内，紫火不侵，一片安宁，叶凡长了一口气，有这样一枚神圣的种子在身，让他倍感心安。

叶凡静下心来，喝了一些神泉，开始疗伤，就在方才那片刻间，他的肌体已接近燃烧，遭受了重创，受到了严重的伤害。

他并急于离开这里，如今的南域，对于他来说，也许唯有此地最安全，各大势力都在寻他，如果出去，被人现，必死无疑。

叶凡一动不动，整整盘坐了三日，喝下一些神泉，才终于将伤休修复，恢复到巅峰状态。“大人物们果然恐怖，在这样的地方炼器，需要多么强横的实力？！丁，

若没有菩提子，他在这里片刻都不能生存，他暗暗惊骇，那些大人物果然无法揣度。

运段日子以来，他不断逃亡，可谓准备充足，玉净瓶中有足够的食物与水，完全可以长期隐居在此。

既然打算常住，叶凡开始在“紫气东来”这片火域探查，了解这里的一切。

此地，非常寂静，紫雾缭绕，没有一点声响，除却犬牙交错般的石林外，没有其他任何景物。

“这些石头，到底有什么特别之处，连姬家名宿的重宝都殁掉了，它们却安然无恙。”

叶凡用力劈开一块石头，并没有现异常，这让他很是不解，最终只能归为，火域通灵。“连大人物们都选择在此炼器，我或许可以利用这些紫气，将我的鼎锤炼成型。”

火，对于炼器来说，甚为重要，当初他在韩长老炼『药』的洞府，借助地下的火煞，就将鼎炼成了。

如今，这里的紫火也不知道比火煞强上多少倍，一定有更加非凡的效果。

叶凡心中多少有些激动，毕竟在这个地方万物母气已经变得很活跃了，也许真的能够成型。

在这片地域转悠了半个时辰，叶凡大体看了一遍，并没有见到什么特别的地方。遮天162

除却一些人形的灰烬外，他现了炼器时废弃的一些材料，在此留下痕迹者，不用想也知道，皆是大人物。“火源品质越高，炼出的器越强大。传说，过去有些盖世人物，会花费半生的时间，采集火焰之精，来祭炼极道武器。”叶凡觉得，∽对于他来说，可能是一种莫大的机遇。“你们想将我赶尽杀绝，说不定就此成全了我……”他已经得知，此地有九种火焰，层层递进，越向里走，火能越的恐怖。

现在，不过是第六层而已，不少大人物都选择在此炼器，第七层的火焰会有何等威能？第八层又是怎样一番情景，实在让人浮想联翩。至于第九层，叶凡觉得，有些难以想象了。

关于此地，有很多记载，最古老的史籍中，甚至牵扯到了“仙s，还有荒塔。不过，只有寥寥几笔，甚是模糊，言语不清。叶凡并不知道这些，如果明晓，一定会更加激动与震惊。

他持菩提子，向七层火域走去，方才已经隐约见到，是五『色』的彩雾，透出让人心悸的可怕波动。

前行数里，前方五『色』云雾朦胧，根本不像火焰，简直像是仙气一般，看起来祥和无比，但却让人心惊肉跳，灵魂都有些颤。仅仅站在边缘区域，没有进入，叶凡就有灼热感，这还是手持菩提子的结果。

他神情一滞，没有深入，就已经看到了一些人形的灰烬，还有一些炼废的器物。“有大人物选择在第七层炼器，不过似乎很凶险，有些人死在了里面。

他感觉有些寒，大人物都有死伤，可想而知，那种五『色』雾气多么恐怖，这样的火焰早已出了想象。“我还是借助菩提子老老实实的在第六层锤炼鼎吧，若是能够成型，再考虑进入第七层进行精炼。”

叶凡可不想现在冒险，他觉得可以愎慢来，若是在这里初步成功，可以尝试引动第七层、甚至第八层的火能，来淬炼自己的鼎。“万物母气的源根，极道火源，这样的组合一定可以锤炼出我钧鼎。”他想锤炼出最强大的武器。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第163章 [失败: 第163章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百六十四章 跃海登彼岸
这真是一尊小鼎，不过一寸高，没有炫目的光芒，没有骇人的神力波动，有的只是自然与-大气。(

是的，它并不大，甚至很小，但却给人以大气磅礴的感觉，不像是一尊器，很像是一方山河，一片星域，一个道法自然的世界。

万物母气极其稀少，堪称瑰宝，是炼器的圣物，非常难得。就更不要说万物母气的“源根”了，只有传说，不能得见，如今竟被铸成了鼎。

叶凡心中难以平静，他内视这尊鼎，越看越是喜欢，玄黄表天地，三足两耳，上廓浑峒1，合演道与理。他运转玄法，想将鼎祭出，可是他吃惊的现，小鼎重若河山，竞难以撼动。这……”他真的被惊住了，鼎重如河山。“起！”叶凡竭尽所能，一声大喝，将全部神力涌向小鼎，终于将它祭出。它古朴无华，静静的悬在空中，像是开天辟地之初的一块磐石，一动不动。“馈！”叶凡轻喝，想将它帑向远方。

不足一寸高的鼎，在空中仅仅一震，旁边的各种巨石，无声无息，一下子化成了齑粉，眼前的这片石林完全消失了。遮天164

“万物母气，锤炼成鼎，果然恐怖！”

叶凡将鼎收回，先是喜悦，而后蹙眉，这尊鼎太沉重了，他竟难以催动，感觉像是在面对一座大岳。

如果不是在其体内锤炼出来的，与他有密不可分的联系，以他的真正修为来说，根本无法撼动它！

此鼎，已初具大器的气象，若是交织出道与理，有朝一日，很有可能会化生成极道武器！

叶凡没有急于向第七层的五彩云焰前进，想要淬炼鼎的话有的是时间，他想在此之前将自己的修为提升上来。

自身实力强大，才是一切的根本所在，不然空有鼎在身，也不能如臂使指，无法挥洒自如。

如今，他肉身强横，神力雄；$，如果静下心来苦修，短时间内必有突破。

叶凡重新选择了一片石林，而后开出一座洞府，手握菩提子盘坐在内，开始默默修行。

上次，在栖霞山脉深处一十一十孔雀王的空间，叶凡已经有所成就，只需再迈出半步，就可登临神桥绝晷。因此，他有信心在此地破入彼岸。

时间流逝，叶凡一动不动，静心参悟，一个月后他终于登临神桥顶峰，准备炼化那块拳头大的源。

可是就在这时，他现了异常，眼前『迷』『迷』蒙蒙，竟然看不到东西了，像是『迷』失了方向。“怎么会这样？”他心中一惊，以为被人算计，落入牢网中。可是，并无杀气传来，也没有神力波动，周围静悄悄。

他探出强大的神识，扫视四方，让人惊愕的是，神识出，看到的依然是朦胧的雾气，别的什么也没有。“我的五感，我的灵觉……为什么模糊了，是什么东西伤害了我？”叶凡很快平静了下来，默默思索，而后若有所思，自语■道；“难道是一一一一一r”

他想到了一种可能，一种被他忽略的修炼状况，神桥境界有『迷』失之祸，道经中所提有限，并没有细说，他从来没有在意。

一直以来，他参悟道经时，都是针对心坎，没有在意这些无关的话语，想不到今天竟遇到了。

人体奥妙无尽，修士不想受困于苦海，想探索到其他人体秘境，必须要强度苦海。

唯有修出天脉，横于苦海上方，通向彼岸，才是摆脱这一困境的基础所在，这便是神桥境界，一个非常关键的关卡。

可是，天脉生长，横贯虚空，究竟延伸到那里，才能到达彼岸？有些人终其一生，也无法堪破虚妄，被围于神桥这一端，无法跨过苦海，这就是『迷』失之祸。

甚至，最严重时，五盛会被剥夺，灵觉尽失，成为无知无觉的废人，最是可怕。

大多数人结天脉时，都会遇到『迷』雾挡路，不知该通向何方，不过并不严重，静下心来，便可穿行而过，无法拦阻。遮天164

而叶凡修行到现在，一直都很顺利，可以说无任何波折，在登临神桥绝巅前，根本没有受围受限。

直至到了这一刻，才彻底作，无尽『迷』雾冲出，虚妄遮蔽灵觉，挡住了他的前路，这是严重的『迷』失之祸。“跨海而过，就是彼岸！”一次生死考验摆在眼前，他必须要经历，没有所谓的退路，不然听觉、视觉等五感都要被剥夺，完全『迷』失。

叶凡将那块源放在一旁，又将菩提子收入怀中，他想真真正正的面对，不给自己留下倚仗。

强大的修士，需自己闯过这一关，必须要亲身经历，不然后面的修行要蒙上阴影，灵觉不再敏锐。这是一个问心的历程，而非倚仗外物的过程。

从某种意义上来说，『迷』失之祸虽然是一种磨难，但如果闯过，身心都将受到洗礼，将开启人的本能直觉，潜意识越的强大，堪破虚妄，直指本源。

叶凡闭上双目，一动不动，像是化石一般寂静，直至半个月后他才低语，道：“我不会『迷』失……”

此刻，在他的眼中，『迷』雾深锁四方，他像是被困在牢笼中，心神沉浸轮海，也仅仅看到一段天脉，不知该跨向何方。

『迷』失之祸，号称生死考验，绝非虚言，许多天骄人物，回往昔时，都着重提封过这一关。

叶凡真的遇到了危险，五感越来越麻木，灵觉即将不存，整个人像是被封闭了一般，听不到，看不到……他如聋子、如盲人。

“自问我心，彼岸在何方？”

叶凡没有恐惧，没有惊慌，心中很平静，他认真思索所学，努力望向『迷』雾，想要看穿。“彼岸，彼岸，回又是岸吗？”他不断的自问，道：“修行的道路，曲折而漫长，怎能回头，如何回头，自当勇往直前。”

『迷』雾依然封锁，五感越麻木，他觉得即将失去一切灵觉，逗是从未有过之危险，可能会就此止步，成为废人。“据记载，潜能越大，越难以摆脱『迷』失之祸，我不气馁，当自庆幸。叶凡依然平静相对，没有慌『乱』，反而生出更强大的信心。

转瞬间，又过去了半个月，他依然没有走出『迷』雾。

时间慢慢流逝，整整两个月，叶凡都在经历『迷』失之祸，当他的五感彻底被剥夺时，什么也觉察不到了。“彼岸，彼岸，不是对面的岸，何需寻找，我走向哪里，它就在哪里，我站的这个地方，它就是彼岸。”叶凡平静道来。“轰隆隆”云雾翻涌，快溃散，天地清明，一切尽在眼前。

仅仅一瞬间，『迷』雾尽散，他的五感复苏了，更胜往昔，无比的敏锐，一种神秘的光辉笼罩在身，像是在接受洗礼。

他通过了生死考验，堪破『迷』失之祸“本能”经受洗礼，神识如匹练般冲出，可感知到的范围越的广阔了，身心像是被锤炼了一番。

叶凡将心神沉浸到轮海，此刻那段天脉越的粗壮，晶莹剔透，如架海紫金梁，通向未知的地方。

他登临神桥，直接迈步，正如他所说，走向哪里，哪里便是彼岸，他跨海而过。

天脉璀璨，他横渡苦海，来到了尽头，这是一方净土，云雾飘渺，在高天上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。

白云悠悠，挡住了视线，道宫就此不见，再也无法捕捉，叶凡并不感觉可惜，刚刚登临彼岸，未能圆满，怎能进入道宫秘境？

传说中的道宫，对应的人体位置为胸廓区域，那里有五尊神祗，修行这一秘境时，会生种种奇异之事。谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根。五神孕五行，五气清橄，与天通，与地连，绵绵不绝，可衍生出道力。

达到彼岸境界后，他感觉到了自身的变化，精气神升华，神力澎湃，苦海开辟到了巴掌大，波光粼粼，甚是濯璨。遮天164

他觉得一宇似乎可以拍碎青天，一脚可以蹬裂大地，这是实力变强后的奇异错觉。

他没有动，而是将那块拳头大的源握在手中，开始慢慢炼化，他需要坝，固这一境界。

他不期达到彼岸大圆满境界，生破茧化蝶般的蜕变，那不现实，毕竟刚刚登临这一境界而已。

拳头大的源纯净无暇，流光溢彩，蕴含了无法想象的磅礴精气，叶凡足足炼化了大半日，终于全部汲取完毕。而后，他又沉寂了十日，才终于彻底醒转过来，完成了这次的修行。“这是……”就在这时，叶凡内视轮海时大吃一惊。

金『色』的苦海，波光点点，他感觉多了一些东西，就在海面，生机勃勃，有绿意浮现。

“那是什么？”

叶凡瞠目结舌，那里有一株奇异的植物，生长在金『色』的汪洋中，若隐若现，像是一株青莲，有混沌雾气缭绕！“怎么会这样？”他非窜震惊，不知道为什么会生这种变化。

而当他不经意间抬头时，又是一呆，轮涟上空不再『迷』蒙，不再空虚，一片青蓝，犹如青天。叶凡真的很吃惊，登临彼岸后，竟生了一些列变化。“天穹……青莲……难道我的异相要出现了？”他难以平静而后又自语道：“不对，这仅仅是轮海的初步演化，不算是异相！”深情呼唤月票，兄弟们不要手软，猛烈砸来吧，俺接的住。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十五章 暴风雨（上）
上方的天穹，一片卡碧，深邃而悠远，叶凡看不出什么，无法推测。

苦海中，一株青莲独立，生机旺盛，若衍生出一今生动的世界。在其周围，混沌雾气缭绕，神秘而朦胧。

此s1，叶凡平静了下来，心中一片空灵，仔细观察。它才破水而出，仅生三片碧叶，有一种自然的道『性』，仿若在诠释天地之始，道生一，一生二，二生三，三生万物。“有物混成，先天地生，万物之宗，象帝之先。”叶凡想到了古籍中体这几句话。这株青莲与轮海合一，有一种奇异的神韵，如深不可测的道渊，湛然安静，似可长存不亡。叶凡横渡苦海，登临彼岸，轮海初步演化，玄而又玄，难以说清。不足寸高的鼎，在天穹之下，在青莲之上，沉沉浮浮，越的大气

叶凡心中一动，他已经是彼岸境界的修士，实力提升了一大截，当下尝试将鼎祭出。“刷”

鼎出现在体外，沉静无声，悬在身前，依然感觉到了大岳般的压力，但是这一次可以催动了。“砰”遮天165

鼎没有光华冲天，直接飞向不远处，当触碰到一块高达十几米的巨石时，那里飞灰漫天，巨石无声湮灭。

它轻轻一震，石林亦如此，周围的大石，全都粉碎，成为尘埃，鼎之威力可见一斑！

不过，叶凡的身体也是一颤，这尊鼎还没有衍生道纹，就已经像个无底洞了，强大如他的体质，竟被抽去了三分之一的力量。

也就是说，眼下他只能祭出三次，这尊鼎威力强大，却不能如臂指使，让他又是高兴又是蹙眉。

叶凡再次催动，鼎放大到一米高，这已经是他所能够控制的极限，再的大的话他就无法承受了。

鼎悬在天空，犹如无底洞，似可以吞天，前方一片石林，如卧牛、似青笋的巨石全都被收来，没入鼎中。

叶凡将鼎收回，向内观望，只见堆满了石块，轻轻一震，里面的一切顿时化成齑粉。慢慢倒转，飞灰离去，里面纤尘不染，洁净如新。

神力虽然快被抽空了，但他非常满意，这尊鼎让他甚是喜欢，这样的威势实在强大。没有波谰，没有神芒，鼎无声的消失，回归他的轮海中。

如今鼎已炼成，又达彼岸境界7他信心增加，在此地修行了数月有余，他很想了解外面与乡情况如何了。

“不知姬家的人是否已经离去……”叶凡恢复神力后，迈步向外走去。

火域外，地表干裂，焦土广袤，一望无垠，是一片不『毛』之地，已经过去大半年，姬家子弟早已离去。“这样也好，他们认为我已灰飞烟灭，到时候给他们一个惊喜！”

叶凡重返火域，准备引动第七层的五彩云焰，来淬炼自己的鼎，使之更见凝练。

五彩云焰比紫气更加炽热，刚刚接近，还没有进入，就有阵阵灼热传来，这让叶凡心中凛然，这还是手握菩提子的结果，如果没有这枚种子，他恐怕都无法接近。“这样强大的火焰，我能够驾驭吗？”他心中无底。

他小心的汲取到一丝五彩雾丝，顿时传来哧哧的声响，将他的一团神力燃烧了个干干净净。

叶凡倒吸冷气，这种火焰太强大了，可以活活烧死大人物，地上的人形灰烬证明了这一切，如何安全汲取到轮没中，用来淬炼鼎，他没有好的办法。

在接下来的数日里，他一直在尝试，想要稳妥的进行，而没有贸然行事。

忽鼓，他听到一些奇异的声响，来自外部地域，如果不是他神识强大，根本无法感应到。“难道有人来了？”叶凡潜行匿踪，向外行去。

第四重火域，黑『色』的冥火跳动，一个中年男子盘坐在巨石上一动不动，在他的头顶上方有一座半人高的古塔，沉沉浮浮。

鸟光闪闪的火焰，不断向着塔身聚集而去，让它出阵阵铿锵之音，古塔在慢慢变形。“他怎么在体外炼器，并不怎么看重自己的武器，为何又跑到火域来呢？”叶凡有些不解。就在这时，他神『色』一变，那座塔他并不陌生，曾经见到过！遮天165

五层古塔，通体呈银白『色』，虽然有些光亮，但却有陈旧的痕迹，所以给人古意盎然的感觉。“麻衣中年人！”

叶凡一下子就想到了追杀他与姬紫月的那群人，当中一个中年修士身穿麻衣，手托五层古塔，险些将他击杀。

此s1，这个男子身穿黑衣，静静盘坐，但是他头顶上方的银塔却在不断变形，他想要熔化，重新祭炼。“五层古塔，算的上一件强大的武器，他竟要化开……”

当塔内一绫玄黄之气冲出时，叶凡更加确定，绝对是麻衣人，尽管当日没有见到其容貌，但这座塔绝对错不了。“他怕姬家人追寻到线索，想要抹去最后的痕迹！”叶凡很想弄清楚这个人的来历，暗中的敌人实在让他难以心安。“看来他并不怎么在意这件武器，也许真如姬紫月所说，这个人被是被控制的一具傀儡。

叶凡注意观察，确尖-觉得这个人有些呆板，盘坐在那里像是一段木头一般。“我要将他拿下，弄明白这一切！”

他略微思索了一下，感觉这个人很强大，在境界上绝对过他，最起码是道宫境界的修士。“需要万无一失才行，不然杀不了他，我却暴『露』出来，那可是天头的祸事。”叶凡无声的回到第六重火域，祭出自己的鼎，让其如鲸吸牛饮一般，吸收了大量的紫火，而后赶紧打坐，快恢复神力。半刻钟后，他重新回到革四重冥火区域，静静等待。

两个时辰之后，黑衣人将银塔完全化开，重新塑型，慢慢向一口银钟演变，就在最后的紧要关头，银钟将要成型之际，叶凡终于出手了。

此s1，黑衣人精神高度集中，心神全部沉浸在银钟上，进行最后的锤炼。

鼎，无声无息，『逼』了过去，猛力一番，大量的紫焰铺天盖地而下，熊熊燃烧！这种温度，连大人物都可以烧死，更不要说其他境界的修士了。

可是，不曾想这个人无比的谨慎，他竟然在周围刻有道纹，光华冲起，挡向紫火。

名宿的宝物都无法承受紫火，会寸寸断褒，纵然此地有道纹，也无法阻挡，唯一起到的作用是，为这个人争取到了时间，他快如鬼魅，向旁横移而去。“哧”叶凡早有准备，金书已等待多时，祭出后正好迎上他。”噗”

血光一闪，黑衣人遭受重创！他身形顿时一僵，与此同时，紫『色』的烈焰落下，他纵然再迅疾，还是被擦碰到了，半边身子一下子就燃烧了起来，左半部躯体当场化成了灰烬。“嗡”

天空轻颤，鼎化生一米高，像是有吞天之力，将肉身半毁的中年人一下子吸收了进去，馈封在里面。

直到这时叶凡才长出一口气，将玉净瓶取出，快喝了一口神泉，神力瞬间恢复，而后望向鼎内人。

黑衣人肉身半毁，连连颢动，挣扎着坐起，仰头向上看来，见到叶凡的刹那）顿时『露』出惊『色』）道=“是你一一一一一一还活着！！”

叶凡心中一动，对方失声惊叫，似乎对他很熟悉，不仅仅像是追杀过那么简单，他顿时笑了起来，道：“你到底有什么来吞？”

“真是没有想到，你的命这么硬……”黑-衣人叹息，而后突然枯头，眉心『射』出一道光华，想要冲出鼎，但是却以失败而告终，摆脱不了这尊鼎。“果然是行尸走肉，不过是被人控制而已。”叶凡探出神识，就要将其禁锢。

可是，黑衣人非常果断，那道光华犹如烟花绽放，自行崩碎，留下点点光辉，最终消散在鼎中。

叶凡变『色』，但却已经来不及阻止，他在原地仔细搜索，黑衣人身上空空如也，除了那个被紫火彻底烧碎的银钟外，什么也没有留下。

他将这具半毁的肉身扔在冥火中，刹那化成了灰烬，自语道；“究竟是谁，似乎是熟人。”

叶凡处理好现场的痕迹，退入第五重金焰中躲藏了起来，静静等候，想要观察，看看是否有人现身。

直至三天后，一个身材高挑的老人才出现于此，在那堆灰烬前观察了片s1，自语道：“竟死在了这里……“这个死老头子是谁，并没有见过。”叶凡暗自狐疑。“刷”光彩一闪，那个老人冲出火域，很快就消失吞了远方。遮天165

三日后，叶凡走进了第七层火域，有菩提子护身，都让他感觉阵阵灼痛，五彩云焰的温度无法想象。

修士苦炼出的神力，可以直接被点燃，无法抗衡，这种五『色』火焰像是有一股魔『性』，什么都可以吞噬。

叶凡虽然成功进入了里面，但却不如如何将火焰引入体内，五彩云焰太恐怖了。三日后，人喊兽嘶，像是有千军万马在奔腾，大地隆隆颢抖，数不清的异兽向火域冲来。

当中一些强大的蛮兽，咆哮可以声传数十里，叶凡神识何其敏锐，一下子就被惊动了。他赶紧观探，而后『露』出惊『色』，道：“姬家的人来了！”

就在火域外，足足有上百头蛮兽，各个神骏非凡，踏空而来，隆隆作响，让大地与天空都在震动，所有骑士都身穿黑『色』的铁甲，充满了肃杀之气。一杆大旗猎猎作响，上面写有一个姬字。

叶凡见到了姬惠，见到了姬碧月，还有数位名宿，此外还有一辆辇车，被九只神犰拉着，悬在火域外。

神揪咆哮震天，个个巨大如象，且鳞甲森森，有一股强大的压迫感，辇车晶莹闪闪，绽放瑞彩，很明显有姬家重要人物到来。“不会是为我而来吧，不应该如此，都过去半年了……他们所谓何事而来？”叶凡惊疑不定。

辇车中走出一个老者，姬惠急忙上前，态度非常恭敬，扶他下车。

“你爷爷的！”

叶凡不敢再窥视，直接向火域深处隐去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十六章 暴风雨（中）
如今，外界对于叶凡来说，更加危险，一旦被现必死无疑。姬家人出现，他料想多半不是为他而来，毕竟都已经过去半年多了，这一次只要避开就行。

叶凡直接来到第七层火域深处，临近第八层时他才停下来，前方七彩雾丝缭绕，看起来祥和而又宁静。第八层火域近在咫尺，恐怖的热量，如江水络滔，直接冲进第七层，像是以天地为铜炉，要炼化世间一切。

他倒吸了一口冷气，五彩云焰比七『色』雾丝不过少了两种颜『色』，但温度相差之巨，无法以道理计。

五彩云焰已经让他灼热降阵了，七『色』雾丝更加恐怖，想来就是手持菩提子也不能随便进入。

“大人物一般在第六层与第七层炼器，那个老不死的如果进入第七层，我就是拼命也得进入第八层，希望他止步于‘紫气本来，区域。”遮天166

叶凡真不慝意闯入第八层，他没有一点把握，万一被烧个形神俱灭，那便真的万事皆空了。

“呱”●“呱”一一一一一一

就在这时，叶凡感觉震惊无比，他竞听到几声乌鸦的名叫，竟是第八层火域传出的，惊的他目瞪口呆。

第七层火域就能烧尽神力，焚死大人物，第八重已经不可想象，怎么会有乌鸦叫？

叶兄在第八层边缘绕行，向内探查，七彩雾丝缭绕，像是无数微小的彩虹，横贯在里面。且，遍地皆是巨石，奇形怪状，形成石林。”呱”叶凡再次听到了乌鸦的叫声，如金石裂空，清晰无比

这时，他看到前方有一块巨石，高达百米，如一座小山一般，不祥的声音正是源于哪里。山根处，有一个石洞，叶凡仔细观探，在洞口现几根鸟光烁烁的黑羽。这……”他真的被惊住了，第八重火域内有一只活着的乌鸦！

他激灵灵打了个冷颢，这非同寻常，大人物也止步于第七层而已，一只乌鸦怎么跑到第八层火域内去了？不能招惹！

叶凡老老实实的退后，找了一片石林，躲藏了起来，前有乌鸦，后有姬家大人物，将他夹在了中间。

好在五彩云焰像是有魔『性』，什么都可以吞噬，大人物也不敢随意探出神识。叶凡躲在石林中默默修行，不敢引火淬炼鼎，万一将姬家人惊动那就麻烦大了。

起初的几天，一切都很宁静，没有什么特别的事情生，直到**日后第六层火域内，传来阵阵铿锵之音，响彻天地。

叶凡彻底放下心来，姬家的大人物丧此，只是为了炼器，与他无关。他有些好奇，不知道对方要炼什么样的器，弄出了这么大的动静。第六层火域内紫气涌动，赤红『色』的光华冲天，让上空都一片通明。“那个老不死的在炼什么东西？”叶凡感觉很吃惊，潜行匿踪，在第七层火域内向外观察。由于距离太远，只能腰朦胧胧的看到，像是一个巨大的铜炉矗立在那里。“真的是铜炉！”

叶凡换了一个位置，彻底看清，一个高足有三十米的巨大铜炉，被紫焰包容，出隆隆之响，赤红『色』的的光芒正是从铜炉中冲出的。

一个灰衣老人盘坐在一旁，手持持一口碧玉扇，不倚的扇动，紫火从-四面八方汇聚而来，涌向铜炉。

“这个老家伙不敢以自身为炉来炼器，借助真正的宝炉在此锻造器物一一一一一一”

巨大的铜炉，出的红光越来越盛烈，显化在天空中，形成一艘神舟，赤红如血，像是血玉锻造而成。“真是好宝贝，已经快要成型了，都已显化到了空中，这个老东西果真不一般。”

叶凡知道，这艘神舟若是祭炼成功，再刻上姬家的深奥道纹，绝对非凡，毕竟是大人物祭炼的。

“锵锵锵”

铜炉内的声响更大了，清晰传出去数十里，在天地间不断回『荡』。“相对于神舟来说，这件铜炉更是宝贝。”叶凡没有敢多看，向回退去，避免被对方觉。

进入第七层火域深处后，叶凡又听到了乌鸦的鸣叫声，若隐若无，似乎很暴躁，吨个不停。“呱”●“呱”一一一一一一“到底怎么回事？”叶凡向前移动脚步，远远的看到了山根处的石洞，那里火焰喷涌，七彩雾丝缭绕，一片炙热。遮天166

在洞口，鸟光烁烁的黑羽又多了一些，此外还一些灰烬，叶凡心中自语，道：“到底是火焰中诞生的精灵，还是一只真正的乌鸦？”“该死！”

第八层火域中，那座石洞内竟传出这样两个字，似乎愤怒无比，叶凡简直不敢相信自己的耳朵。

“铿锵”火焰洞内，飞出一片碎裂的金属，通体雪白，如羊脂玉一般。

叶凡一下子被馈住了，这绝对是传说中的神铁，堪称稀世之物，是炼器的极品材料，据说摇先圣主的武器都加入过这种神铁，可想而知它的珍贵。很明显有人在炼器，将神铁炼废了，扔出了洞外。

乌鸦精！叶凡激灵灵打了个冷颤，这绝对是一个绝世老妖魔。他当机立断，马上退走，远远的离开，不敢停留。

接下来的数日里，第八层火域不时传出乌鸦的叫声，越来越暴躁。

又过了五日，第六层火域，姬家大人物的铜炉内，出-了震天的巨响，如雷鸣一般在天空中震动，整片火域都清晰可闻。

而此刻第八层火域山根处的火焰洞内，则传出了气急败坏的叫声，接着又有几片雪白的神铁被扔了出来，丢在了洞口。

“气粜甙也！”

七彩雾丝汹涌，郧座石洞内喷出一片烛目的光芒，无尽烈焰涌出，接着一个老道士愤怒的冲孓出来。

他一身羽衣，乌光烁烁，由黑『色』的鸟羽编织而成，看起来不过五六十岁的样子，很像是一只老鸟鸦。“何人在炼器，肆无忌惮，震动火域？！”黑羽老道的声音清晰的传『荡』了出来。他怒火汹涌，直接冲天而起，向着第六重火域飞去。叶凡心中凛然，他看到一条鸟光，一下子划破了长空，降落在第六重火域中。

在第八层火域炼器的妖魔，迳是怎样的一种存在？想想就让人头皮麻！“你是何人……”姬家的大人物似乎在喝问。但是，轰隆一声巨响，他后面的话语全部咽了回去，好半天未出言。

叶凡虽然看不到，但可以想象，心中吃惊到了极点，那要老妖魔绝对是个狠茬子，真不知道要做出何种事情来。“轰”第六层火域爆出一阵恐怖的能量波动，紫气滔天，像是被人打的沸腾了。“你为何……”这是姬家强者的声音。

“你在此炼器，震动火域，让我的神钟废了，给我一个说法！”那个老妖魔似乎快出离了愤怒，道：“本道人从来不惹是生非，但今日不得不怒！”“你的神钟废了，与我何干？”姬家的大人物似乎有些怵。“若不是你，噪音震天，我怎会炼废，若不是我早先不能出关，早来找你麻烦了！”叶凡远远的听着，不敢靠近，他怕遭池鱼之灾。“火域乃是无主之地，你凭什么怪在我的头上，我姬家从来不拍挑衅！”“你在提醒我你是姬家的人吗？”老道人话语森寒，道：“『插』作别人，我或许还会放过，但是姬家人……叶凡在远处暗暗咋舌，这个老妖魔肯定与姬家有怨。”轰”第六层火域一下子狂暴了，紫气四溢，冲向四面八方，烈焰腾腾，熊熊燃烧。“大人物战起来了！”叶凡心惊，但却没有过去，克制冲动他知道那些人敏锐无比，绝不能靠近。

幸好，五彩雾丝吞噬一切力量，大人物们也无法探寻，不然的话他恐怕已被现了。

能量波动很恐怖，但是很快就平静了下来，再无任何声响，没有一点声音了。“这么快……战斗结束手吗？”叶凡心中凛然。“我乌鸦道人跟你们姬家大能争锋时，你爷爷还没出生坎……”一道鸟光冲天而起。

叶凡仅仅看到一个侧影，确实像是一只老乌鸦，身穿黑『色』的羽衣，身形干瘦，眨眼消失不见，直接离开了火域。“乌鸦道人……”叶凡见他彻底消失，才向第六层火域行去。那座巨大的铜炉，已消失不见，想来被乌鸦道人收走了。

姬家的强者尸分离，倒在血泊中，十几根黑羽『插』在他的身边，将紫焰挡在外面，没有将他烧殁。

叶凡一阵『毛』骨悚然，姬家的大人物就这样被杀了，那只老乌鸦到底有多么恐怖？！身体被保留了下来，但是神识寂灭，彻底消散了，绝不能再活过来。

叶凡一阵默然，这样的强者说被杀就被杀了，修行的世界果然残酷，不能位列绝巅，到头来生命都元法保住。

他很快平静下来，快出手，在这具尸身上『摸』索，这毕竟是姬家的大人物，身上的遗物肯定不凡。

然而，他失望了，尸体上无任何宝物。无论是轮海还是道宫等秘境，全部空空如也，没有一件宝贝。“这只老乌鸦，真是彻底，将什么都收走了。”遮天166

看着地上的十几根黑羽，他心中凛然，乌鸦道人故意留下，明显是在挑衅姬家。姬家一个大人物死了，这绝对是一场风暴！可以想象，南域又将不宁。“哧”

就在这时，空间突然破裂，姬家的一位名宿显化了出来，他身上穿着一种特别的彩衣，挡住了紫焰。

当见到地上的尸体与叶凡后，他一下子呆住了，满脸不敢相信的神『色』，震惊到了极点，道：“你……”

叶凡在虚空破裂的刹那，就将鼎祭了出来，直接馈压而下。

先不说以前的仇怨，就是眼前这种场景也说不清，唯有趁其不备拿下方可，不然的话绝没有活路！（未完待续，

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十七章 暴风雨（下）
鼎，放大到一尺高，镇压而下，姬家名宿避无可避，像是自己往上撞一般。“砰”以万物母气锤炼成的鼎，到底有多么重，很难真正估量。络大如姬家名宿，修到了第三个秘境，也难以承重，右肩当场塌陷了下去。“噗”

他喷出一口鲜血，像是被万铃大锤砸过的稻草人，一下子翻飞了出去，撞在一块十几米高的石笋上。“叔祖！”姬家名宿脸上写满了惊骇，看着不远处的那具尸体，他根本难以相信，颤声道：“是你……叶凡没有时间回应，第二击出，鼎虽无华，但却大气磅礴，镇压而下时，让下方的地面前摇动了起来。这一次，姬家名宿早有准备，化成一道光彩冲了出去，避开了这一击。“小崽子，你还活着？！”姬家名宿的脸上，既有愤怒，又有震惊，他无论如也没有想到在第六层火域会见到叶凡。

都已经过去半年了，没有人认为他能够过下来，所有人都以为他早已灰飞烟灭，没有一丝生存下来的希望。“我朝气蓬勃，怎么可能会死，就是你们姬家被灭，我也死不了。”叶凡在说话的同时，驭鼎而行，直接向第七层火域遁去。

两击未能将对方灭杀，他果断退走，毕竟对方修到了第三个秘境，修为之深厚与强大远不是他所能够比拟的。

“以前未死，今天『迷』你上路！”姬家名宿腾空而起，向叶凡追杀而去。此刻，他的右肩彻底变形，塌陷了下去，已经化成了血泥，即便他生机旺盛，也不可能立刻断肩再生。“还是担心你自己吧，别死在火域中。”叶凡的度何其快，达到彼岸境界后，脚踩神秘步法，如流星一般迅疾。“叶小贼，你得到我姬家大虚空术，还想活在这个世上，真是痴人说梦。”姬家名宿脸『色』阴沉，杀意冲天，紧追不舍。遮天167

“滚你姥爷家去，你们恩将仇报，还摆出这样一幅姿态，好像受了多大的委屈似的……”叶凡咬牙，道：“等我有实力了，非把你们姬家掀翻不可，让你们真正委屈一番。

“比你强大百倍的人物都不敢说这样的话，就凭你……再修炼一千年也终将成空。”姬家的这位老者，脸上现出悲怒，道：“我叔祖是怎么死的？！”家族中的一位大人物，居然死在了这里，这可是天大的事件。“他想不开，自己抹脖子『自杀』了！”叶凡揶揄，在这种敌对的情况下，他不想解释什么。

“他到底是怎么死的？！”姬家名宿冷静下来后，觉得根本不可能是叶凡所为，姬家的大人物何其了得，除非孔雀王亲至，不然怎么可能被无声斩杀。

“一会儿你过去亲自问他吧勺”

“小子，我捉到你后，抽了你的筋，扒了你的皮，直接搜你的魂魄。”姬家老者的躯体都在颤抖，一位大人物在这里死去，且不明不白，让他无比愤懑。五彩云焰在前，炽烈的温度传来，叶凡一闪而没，冲了进去。

姬家名宿瞠目结舌，当场止住了脚步，他可不敢跟进去，身上虽然有避火彩衣，但也不可能挡得住第七层的火焰。“你……你是如何做到的？”想到叶凡无惧第六层的紫气，也不怕第七层的彩『色』（云焰，他满脸吃惊，久久说不出话来。

“你这老梆子，怎么不跟进来，你身上不是有避火宝衣吗？”叶凡名副其实的站着说话不腰疼，带着笑意，道：“我向你挑战，在此大战三百回合，你可敢应战？”“咏”姬家名宿不动声『色』，突然祭出一根筷子长的银矛，想调穿向前方，击杀叶凡。“咔嚓”

然而，银矛刚刚飞出，就轻颤了起来，上面出现一道道裂纹，而后寸寸断裂，被紫『色』焰火焚毁。

“你这避火宝衣不过如此，我还以为有多么神奇呢。”叶凡脸上笑意越来越浓，慢慢向回走来。“此地，名为紫气东来，这方火域果然名不虚传……”姬家名宿『露』出惊『色』。“哧”他扬起左手，掌心绽放毫光，而后一道雷电劈出，向咎冲去。“刺啦”雷电虽然狂暴，但依然被紫『色』的焰火消融了，慢慢消失在前方。

看到这一景象，叶凡彻底放下心来，将玉净瓶取出，向嘴里灌了一口，快恢复了神力，而后从第七层火域大步迈出。

“我以为你的避火宝衣有多么神奇呢，不过如此啊。”他现在没有任何顾忌，对方神力纵然再强大也无用，根本打不出来。而他肉身堪比宝刃，又有强大的神识，还有无惧火焰的鼎，综合在一起，无惧对方。姬家名宿见叶凡敢出来，心中顿时一动，对方如此，肯定有恃无恐，他不敢大意，缓缓向后退去。“晚了，老家伙，看来你不能送我上路了，我倒是可以让你下去跟刚才那个老古董团聚！”叶凡站在远处，没有冲过去，祭出金书，一道烈阳般的光华，一下子划破了紫『色』的虚空。

记载道经的纸张不是武器，但却胜似武器，这里的火焰也不能将它焚毁，化成金光后无坚不摧，极其锋锐。好强大的灵物，你是送宝给我吗？”姬家名宿吃惊，而后『露』出喜『色』，这个级别的武器他都不曾拥有，对方不过一个少年而已，竟身怀异宝。“能收去的话便送你了！”叶凡大笑。

哧的一声，金书擦着他的身边而过，险些斩中。姬家名宿不说话，掌指震颢，不断击在金书上，想要将其击下，收取过来。

叶凡暗暗估量，对方的肉身确实可怕，修了三个秘境后，早已是脱胎换骨，不过比起他来还是差上一些，看到这里，他心中大定。

就在这一刻，姬家名宿冷笑，施展大虚空未，化成一缕黑烟，一下子扑杀到了近前，寒声道：“小崽子你太得意忘形了，近身搏杀你，看你还怎么逃！”他自信这样的距离内，叶凡再也无法逃脱，必死无疑。

叶凡祭出金书，不过是试探对方而已，早已料到对方会袭杀过来，等的就是近身搏战的这一刻。

他没有避退，金『色』的拳头，直接迎上了对方唯一的左掌，势猛力沉，像是一柄万钧重的大锤砸了下来。

“砰”

姬家名宿如遭雷击，满脸不敢相信的神『色』，接着神情痛苦无比。遮天167

“咔嚓”

他清晰的听到自己的左手骨断裂，完全变形。此刻，整条手臂都在麻，身子如被抛出去的石块，倒飞而去。

“你……”他非常果断，没有任何犹豫，直接施展大虚空术，就要远遁而去。

在这一刻，他深深体会到了邪门这二字的含义，一个少年而已，修为明明远逊于他，却这样的古怪，让他连连吃大亏。

可惜，叶凡早有准备，不给他机会，那尊鼎早已祭出，化成一米高，馈压而下，天穹都在轻轻颤抖，紫气像是被蒸干了，那里成为了一片真空。大虚空术失效！

姬家名宿被头上的鼎馈压住了，他的身体嘎嘣嘎嘣作响，浑身的骨节在震颢，莫大的压力让他难以承受。“喀嚓”

他高举的左臂，最先崩碎，直接化成了血雾，而后他的头盖骨出现裂纹，面目狰狞，颤声道：“这是什么鼎？”“万物母气源根祭炼成的鼎。”叶凡站不远处回答道。“什么？”他神『色』变化，震惊无比，道：“一绫玄黄，可压碎一道山岭，这么多……”

一缕万物母气确实可以压碎一道山岭，不过成鼎之后，叶凡还挥不出那样的威力，他若是有足够的神力，迳尊鼎就是不烙印上深奥的道纹，也足以让他纵横天下了。

洞穿天穹，击沉大地，蒸干大河，不在话下，可惜万物母气成鼎，返璞归真，彻底内敛，仅仅沉重无比，没有表现出实际的恐怖。（

“咔嚓”

姬家的名宿难以承受，又有多处骨骼裂开，面『色』变的惨白，万物母气源根祭炼成的鼎，实在太恐怖了。

叶凡也不好受，那尊鼎像是个无底洞，源源不断的汲取神力，很难满足它，尤其是眼下馈压这样一位强者的情况下，所需神力更是浩瀚了。仅仅片刻间，他已经喝了五口神泉，不然多半支撑不住了。”老东西你赶紧上路吧！”

叶凡咬牙，一边催动神力，一边在虚空中迈步，沉重的脚步让空间都似乎垌陷了。“砰”

他终于来到了近前，右腿横摆，猛力踢出，姬家名宿当场大口喷血，胸骨塌陷，震飞了出去。

“轰”

那尊一米高的鼎，缓缓镰压而下，姬家名宿再也没有力量阻挡，浑身崩裂，当场化成了齑粉。

最终，什么也没有剩下，仅有的一点血雾，刹那间被紫焰蒸干。那件避火宝衣，更是灰飞烟灭，没有残存下点滴。

叶凡对这尊鼎越的喜爱了，古朴无华，威力绝大，修了三个秘境的强者一旦被馈压，也要吃大亏。

唯一不足，耗费神力过巨，实在让人无法承受。且，难以示人，若是让人知道，此鼎是由万物母气源根铸成，将会引起轩然大波。

叶凡很想守在第六层火域，等待姬惠进来探查，将其诛杀，不过他没有冲动行事，现在所要做的是，暂避风头。

姬家大人物被乌鸦道人斩杀，必然会引来狂风暴雨，火域绝对难以安宁了，他必须要先一步撤离。

孔雀王打死姬家一位太上长老，惹得姬家圣主与摇光圣主联袂出手，打进栖霞山脉深处，如今又一位大人物殒落，恐怕这场风暴将会更大。遮天167

接连损失两位大人物，姬家必须立威，不然颜面何存？！叶凡从另一个方位悄悄远去，离开了火域，静静等待一场大风暴。果然，就在当日，姬家圣主率领诸多强者亲至。

蛮兽嘶吼，踏在天穹上隆隆而来，咆哮震天。火域外密密麻麻，到处都是人影，到处都是铁骑，整片火域彻底沸腾了。

兄弟们，让暴风雨来的猛烈点，让你们手中的月票飞起来，认准目标，砸向遮天。看到各位巨巨都在嘶吼，咱们遮天也不能太落后啊，月票猛烈点吧。。。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百六十八章 凛然
姬家兴师动众，大旗猎猎作响，杀气冲霄汉，寒光照铁衣。(

这根本不像人1旮的力量，像是天兵天将杀至，异兽踏虚空，奔行云岌上，苍宇都在颤栗。

姬家圣主，这一次没有与虚空相合，整个人立身在高天上，被无尽的光环笼罩，如东荒的神王在再生。

以他为中心，震动出一股汪洋般的波动，强横无匹的神力上卷九天，下『荡』九幽，在这一刻，姬家圣主成为了天地的中心。

神风浩『荡』数十昙-，姬家圣主横空而过，直接降落在第六层火域，紫气冲天，但却无法靠近的他的躯体，他所过之处，焰火无声的湮灭。遮天168

可以说，在这一刻他不是神王，堪比神王，威势幄天。在其身后，有六七名老者，跟随降落。

地上，血『液』早已干涸，头颅与躯干分开，没有残灵留下，灭杀的非常彻底，纵然他们法力逆天，也无从相救。

十几根乌黑透亮的羽『毛』，无规则的『插』在地上，将尸体包围，这是骸骨没有被紫焰焚毁原因所在。

“这是……”一位年岁极大的老人，白『色』的寿眉长达半尺，当时就皱起了眉头。道：“火鸦神羽。坚如精铁。烈焰难熔。这些……是修行过千年的老鸦蜕下的羽『毛』。”

在场几位老者面面相觑，其中一人思索了一会儿，道：“一千五百年前，南域有一个乌鸦道人，法力深不可测，后来莫名失踪，至今未现。”姬家圣主捻住一根鸟羽，在手中弹了弹，顿时出锵锵之音，如神铁在震颤。

一位太上长老顿时变『色』，道：“这个老妖魔寿无将尽，但修为却越的恐怖了。”

“不管他是谁，无论他多么强大，只要寻到，都要诛杀！”姬家圣主语声冰寒，杀气弥漫四野，双眸开阖，两道光束，绚烂夺目，如绝世利剑横扫火域。

不过半年而已，姬家连续折损两位太上长老，这对荒古世家来说，是奇耻大辱，本应君临天下，气吞山河，然而如今却被人连连挑衅。

到了如今，孔雀王依然逍遥尘世间，没有被斩灭，现在又出了这样的状况，若不能立威，姬家何以面对天下？这一日，南域震动，姬家昭告天下，必杀名单上再添乌鸦道人避一名号。

东荒南域，所有修士皆惊，这半年多来，风波不断，从来没有真正平静，如今风云再起。

对于很多人来说，根本没有听说过乌鸦道人这个名字，但是各派的太上长老得悉后，莫不变『色』。

一股巨大的风暴席卷南域，姬家动了真怒，誓要立威，让很多门派都战战兢兢，生怕被席卷进去。狂澜怒起，南域大动『荡』，比上次还要甚！牛凡远离火域后，在这段时间里，听到不少消息。

半年前，青铜仙殿沉入东荒大地下，就此失去影迹。与它共消失的，还有数十位老人，都是寿无将尽、再无法续命的强者。

这预示着，又一个时代落寞，东荒一下子少了数十位绝顶人物，青铜仙殿是名副其实的强者坟墓。

不过，这并不能说明东荒经历了浩劫，生老病死是常态，要不然这些人在最近几年内也会相继坐化。

东荒实在太浩瀚了，连有多少国度郗璇之不尽，少了几十人而已，根本无多大影响。

另一则重要消息是，孔雀王法力-滔天，当日摇光圣主与姬家圣主联手，也未能将他与青蛟王留下，他们带着妖帝后人已前往东荒北域。

此外，这半年来，姬家、摇光圣地等也在遣强者，分批去北域，那里神源惊世，自荒古传承时代传承下来的大势力都想分一杯美羹。

北域的太初古矿，本是枯寂之地，可是最近这一年来，越的不平静了，据说有人形生物出没，天籁之音让人为之沉醉。半个月后，叶凡重回火域，外面大动『荡』，唯有这里最安全。遮天168

姬家人退走后，这里又成为了宁静之地，除非摇光圣主亲来，不然相信没有几个人可以闯进第七层火域。

这半个月来，他在某一大国的古籍室翻看了很多史籍，了解火域的一切。

关于火域，有诸多传说，许多记载近乎荒诞。

是的，无法确定为史实，只能归为传说，因为记载太过匪夷所思。

如，有一本古籍中记载，火域最深处，烧死过一位仙人。另一本古籍则有记，荒塔曾在此出现过，沉浮了数千年。

还有记载，九层火域共有十种火焰，不过第十种无根无源，古来总共不过出现过数次而已。

这让叶凡心中很波动，火域竟然涉及到了仙，还有荒塔，虽然不过寥寥几笔，言语模糊，但却让他难以平静。叶凡重返第七层火域，准备想办法淬炼自己的鼎。

五彩云焰温度炽热，可将大人物烧成灰烬，端的是恐怖。古籍中，称这种彩雾为火中稀珍，世所罕见，整片南域唯有此地未绝，是炼器的极品火源。

叶凡经过小心妁尝试，以鼎收取五彩云焰，送进轮海，以金『色』汪洋阻隔，初步成功。可是，仅仅一瞬间他就便了颜『色』。

这种火焰太可怕了，金『色』汪洋都难以彻底隔绝那种热量，让他的形体有干枯的危险。

总的来说，他修为远远不够，纵然体质特殊也难以支撑，毕竟他的圣体还没有修成。

连姬家的大人物，都选择第六层火域炼器，不敢轻易进入第七层，可想而知五彩云焰的恐怖。

关键时刻，苦海中的那株青莲轻轻摇颤，雾气『迷』蒙，一下子将轮海淹没了，清凉的感觉弥漫在身。

叶凡长出了一口气，觉得自己太冒险了，若不是有这样一株神秘的青莲，他恐怕真的有些危险。“既然已经开始，就要做到最好。”他不断汲取五『色』云焰入体，借助青莲护住轮海。最终，五彩云焰翻腾，熊熊燃烧，足够淬炼鼎后他才住手。就这样，整整一个月的时间，叶凡都在淬炼自己的鼎。

五彩云焰，熄灭了很多次，他也不知道汲取了多少火精，直到又过去两个月他才停下来。

鼎更加凝练了，越的古朴，经过五彩云焰的淬炼，鼎内一片『迷』蒙，万物母气生生不息，重新出现。

这是万物母气的源根，永远不会枯竭，源源不绝，经过一番淬炼后，母气重新溢出，鼎不在死寂，像是有了生命。

至此，炼器告了一个段落，他不打算进入第八层火域了，利用五彩云焰已经是他的极限，只能等日后修为精进再来此地了。而后，他在地默默修行，准备等外界彻底风平浪静后，远离南域。又过了一伞月，就在这一日，叶凡忽然听到火域外传来兽吼声。“难道又有大人物来来此炼器？”他潜行而出，向远方打量。火域外，是一片不『毛』之地，大地干裂，寸草不生。

此刻，有数十头蛮兽，立在虚空中，鳞甲狰狞，充满了肃杀之气，每一个骑士都强大无匹，铁衣闪烁，寒气森森。

叶凡有些惊讶，竟见到了姬紫月，她眸蕴诗菁，空灵自然，紫衣飘飘，如凌波仙子，自空中降落在地，默默向火域内望来。

天空中，一个蓝衣男子丰神如玉，衣袂猎猎，如拈花之神祗随她一起落在地上，正是太玄门的华云飞。“叶小弟，我们来看你了，你若泉下有知，就安息吧。”华云飞嗓音带着磁『性』。

叶凡真的元语了，明明活着，却被人这样诅咒，他知道不知道说什么好了。“华表兄，你去别处转一转，我想一个人静一静。”姬紫月平静的开口。“好。”华云飞点了点头，没有多说什么，绕火域而行。遮天168

姬紫月静立了片刻，而后亲自动手，在手中长剑在地上掘土。后方的骑士上前，想要帮忙，被她阻止，她亲自掘出一个深坑，将叶凡逍落在拙峰的衣物放了进去。

而后，将土填上，形成一个坟头，在前面立了一块碑，有玉指在上刻了一行字迹。叶凡无言苦笑，明明活着，却连坟墓都有了。

姬紫月在衣冠冢前，默默无语，与平日活泼的『性』格截然不同，很安静，久久都没有移动一步。

就在这时，叶凡规i华云飞进入了火域中，像是一片蓝『色』的云朵轻灵无声。“这个家伙想做什么？”叶凡与他相距很远，静静的观察。

突然，他神情一滞，眸子一下子凌厉了起来，他见到一个熟人，一个身材高挑的老者，出现在火域中，向华云飞施礼。当初，一个麻衣人手持五层银塔，追杀他与姬紫月，险些让他饮恨而终。数月前，麻衣人在火域被他斩杀，他曾经见到这个老人前来探寻。”华云飞！”叶凡万万没有想到，真正的幕后指使者竟然是华云飞，实在出乎他的意料。

在他的印象中，华云飞尘脱俗，一曲弹毕，百鸟来朝，百花为其绽放，如谪仙临尘。

这样一个丰神如玉的男子，有出尘之姿，有灵慧之气韵，心机却如对此深沉，手段狠辣，实在让他心中凛然。

距离太远，且那两人以神识传音，根本不知道在说些什么，叶凡只能静静观察。不久后，那个身材高挑的老人远去。

华云飞静立了很久，自语道：“奇异神体，有非凡伟力，我若得之，必取其源……”他慢慢向火域外走去。“这个人隐藏的太深了，纵然我说出去，也没有人会相信。”叶凡略微思索，道：“不行，我需要提醒姬紫月，华云飞明显包蔑祸同时，他决定离开火域，离开南域，哪怕是飞行，也不能在连片地域呆下去了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第170章 火焚太上
第一百六十九章~第一百七十章火焚太上

火域外，足有上百名骑士守护姬紫月，叶凡料想华云飞如此心机肯定不会贸然动手而留下破绽。

姬紫月静静立身孤坟前，若天阙仙子误坠凡尘，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，集灵秀于一身。

轻风拂过，第一层火域内赤焰腾腾。

此刻，叶凡眉心那汪金『色』的小湖，深邃如渊，神识化形而出，凝聚成一道细丝，道：“昔日追杀你的麻衣人听命于华云飞。”遮天7o7o

以神识传音完毕，叶凡冲向火域深处，他相信姬紫月若是有提防，对方很难有可乘之机。

他径直来到第七层火域，祭出自己的鼎，收取五彩云焰，恐怖的火能如小溪、若河流，不断淌进鼎内。

即将离开，他想准备一些保命的手段，不淬炼鼎，只是纳于当中，纵收于轮海间，也不会给他带来伤害。

最终，五『色』云焰将鼎彻底充满，再也没有一丝空间可以利用，万物母气封鼎，叶凡将之纳于体内。

当远离火域后，叶凡深深的望了一眼，而后冲向北方。

数日后，叶凡得知了一则消息，让他心中惊喜。

如今，北域风波不断，皆因“源”而起，南域很多修士都想去碰碰运气。

摇光圣地与姬家，早在半年前就已经分批遣出强者，前往北域。他们屹立世间，深不可测，域门打开，可以直接横渡到北域。

可是对于散修来说就比较麻烦了，想去北域最起码要飞上数年。为此，大多数人只能另想他法，比如，付出不菲的代价，借道前往北域。

半个月后，叶凡来到了逍遥门，传说此地为两条龙脉汇聚而成，山峰林立，像是龙骨，连绵起伏，多奇树异草，巍峨而不失秀丽。

在这片地域，它是仅次于圣地的级大势力，与太玄门不相上下，如今正步入鼎盛时期，门中高手如云。

叶凡来此是为了“偷渡”，按照他所得悉的情况，只要付出不菲的代价，就可借助他们的域门横渡虚空。

山门外，足有上千人在等候。

“兄弟你年龄这么小，也想去北域碰运气？”一个满脸络腮胡须的大汉问道。

“是啊，想去搏上一搏。”叶凡答道。

“路途遥远，北域凶险，年纪这么小，最好不要冒险。”一个枯瘦如柴的老人这样劝道。

这千余人有男有女，修为很难说清，参差不齐。

山门大开，走出几名修士，为的是一个中年人，脸『色』蜡黄，步履飘忽。

“我说诸位，你们真是运气，这可能是最后一次了。因为，掌教出关后，得悉这一切，很不高兴。”遮天7o7o

人群顿时一阵议论，很多人都很庆幸。

众人6续上前，无需黄脸人多说什么，纷纷呈现宝物，想要横渡虚空，不花费巨大代价是不可能的。

“命泉修士的武器，这也拿得出手？”黄脸中年人轻蔑的扫了一眼，直接将第一个修士拒绝。

“请前辈通融。”那名修士再三恳求，道：“这是我祭炼了十几年的武器，已经是身上最珍贵的器物了。”

“你就是祭炼过一百年也无用，不要说是你，就是彼岸境界的修士所锤炼的武器，若是寻常之物，我们也不会收。”黄脸中年人『露』出鄙夷之『色』。

这个修士非常不甘，但却不敢再多说什么，怏怏退去。

第二名修士呈上一面铜镜，古意盎然，不过有些缺陷，上面有三道裂纹。

“我们不收这种次品！”

“这可是道宫巅峰修士祭炼出的武器，威力强绝。”那名修士小心的解释。

“再好的武器，出现致命的裂痕，也已是废品，有何用处，纵是温养上百年，也无法恢复。”黄脸中年人『露』出不耐烦的神『色』，挥了挥手，让他离开。

“赤月果一枚！”第三名修士上前，呈上一个玉盒，打开后『露』出一个红彤彤的果实，状若弯月，『色』泽晶莹，香气扑鼻。

黄脸中年人双目中『露』出一丝贪『色』，“啪”的一声合上玉盒，道：“罕见的灵果，可以通过。”

“紫耀铜精一块！”

当连续数人未能通过后，第九人呈上一块紫铜，有点点光彩闪耀。

“真的是紫耀铜精，修行到第三秘境的名宿，最需这样的炼器材料，可以通过。”黄脸中年人眼中火热，恋恋不舍的将铜精交给身边的人，让那名修士通过。

想要在此借道，必须要花费极大的代价，有大半人提供的宝物与灵『药』都不被接受。

“又不能直达北域，竟还要出这样的天价！”不能通过人很不满，在旁议论纷纷。

除却圣地外，没有任何一个门派可以直接横渡到北域，纵然如此，还是有许多散修来此借道。

轮到叶凡时，他掏出一块羊脂白玉般的神铁，不过龙眼大，顿时将黄脸中年人惊的跳了起来，眼中满是贪婪之『色』，颤声道：“这……难道是……传说中的神铁？”

小铁块洁白如玉，吸引了很多人的目光，黄脸中年人捧在手中，反复观看，最终叹了一口气，道：“可惜，被炼废了，神精已散，真是暴殄天物！”

“前辈，这块铁价值够吗？”叶凡问道。

此乃乌鸦道人炼废的神铁，他虽然没有进入第八层火域，但却祭出自己的鼎，费了九牛二虎之力，将那些雪白的铁块弄了出来。遮天7o7o

仔细观察后，他觉得确实已废，内蕴的精华几近干涸，不再是绝世稀珍。

“你还有这样的神铁吗？”黄脸中年人询问叶凡。

叶凡摇头，道：“我怎么可能拥有这样的神铁，这还是偶然间在一座古洞中得到的。”

黄连中年人深感可惜，一张蜡黄的脸阴晴不定，道：“虽然废了，但也是珍品，名宿炼器，若是加入当中，可以提升品质，算你通过。”

半个时辰之后，彻底结束，千余名散修只有四百多人留下，皆负付出了天价。

“三日后，你们来此，过时不候。”黄连中年人让他们留下印记，说完这句话起身走向山门。

横渡虚空，并不是一件轻松的事情，必须要仔细刻印道纹，不能有一点瑕疵，不然很有可能会出现意外。这么多散修来此借道，逍遥门不敢掉以轻心，每次都要花费数日时间来准备。

“黄兄别来无恙。”天空中降下几道人影。

那个黄连中年人姓黄，与他的脸『色』倒是很配，闻言转身，『露』出笑容，道：“原来是姬家的俊杰，你们又来查看吗？”

“我们哪里是俊杰，不过是跑腿的而已。”当中一个青年上前道：“奉命行事，不得不如此。”

黄脸中年人满面笑意，非常客气，道：“这次要横渡虚空的人都在此，绝对没有大妖，不信你们自己来看。”

这几个月以来，姬家横扫南域，怒火冲天，追杀不到孔雀王与乌鸦道人，已经连斩了数十名大妖。

“黄兄不要误会，我们也只是随便转转。”纵然是姬家也不愿得罪逍遥门这样的大势力。

姬家的几名年轻人，自这数百人间一一扫过，没有现妖气，拱了拱手离去。

叶凡都已做好了战斗的准备，见状心中松了一口气。

随后，众人散去，叶凡走的并快，他避免与姬家的几人相遇。

“小友留步。”刚刚离开十几里，后方就传来传音，只见黄脸中年人一脸的假笑，追了上来。

“前辈有事吗？”叶凡不动声『色』的问道。

“小友真的没有那种如羊脂玉般的铁块了吗？”黄脸中年人盯着他。

“我只是在古洞中捡到一块而已。”

“说的也是，凭你的修为根本得不到那样的稀世之物。”黄脸中年人点了点头，道：“你带我去那座古洞看一看。”

叶凡顿时皱眉，道：“那座古洞太遥远，飞上数天也难以到达，晚辈难以从命。”

黄脸中年人的脸顿时沉了下来，道：“不过让你带路而已，难道你不想去北域了吗？”

这就是一个真小人，毫不掩饰的威胁。

“三日后就要横渡虚空了，我若带前辈去，肯定会错过机会。”叶凡平静答道。

“你若带我去，下次还有机会。”

叶凡心中鄙夷，明明只是最后一次机会了，这个家伙还真是无耻。

见叶凡不说话，黄脸中年人脸『色』阴沉，道：“那种神铁对我很重要，今天你必须带我去。”

“我真的***乏术。”叶凡拒绝。

“敬酒不吃吃罚酒！”黄连中年人森然道：“别『逼』我动手。”

叶凡一直在掩饰自己的神力波动，仅仅显化在命泉境界而已，他感应到对方应该在彼岸巅峰，当下点了点头，道：“好吧，我带路。”说罢，他直接向前飞去。

黄连中年人收起森然杀机，满意的点了点头，『露』出虚假的笑意，道：“这就对了，我不会亏待你。”

见左右无人，叶凡又向前飞出去数十里，而后立身在空中。

“为什么停下来？”黄脸中年人面『色』不善，杀意再次浮现。

“送你上路！”叶凡答道。

虚空大手印残式，浮现而出，黑『色』的大手遮蔽虚空，铺天盖地而下。

“啪”

黄脸中年人直接被拍碎在空中，连哼都未能哼出一声。对于这样的小人，叶凡不想与之多纠缠，一巴掌拍死就是。

遥远的天际，数人同时变『色』，正是不久前离去的那几名姬家的年轻子弟，他们立刻出惊声。

“虚空大手印的波动！”

“不对，不是正宗的虚空大手印，力道混『乱』！”

三日后，叶凡重新来到逍遥门，与那数百人共同进入这一大派。

两条龙脉交汇，奇峰并立，气势巍峨，同时不乏灵秀。

数百人被引领进一座山谷中，这里地势开阔，建有一座巨大的祭台，正是开启域门之所。

“诸位祝你们一路顺风！”逍遥门的一名长老大声说道。

数百人6续登上高台，即将开启域门，横渡虚空。

叶凡长出了一口气，终于要离开南域，彻底摆脱一切麻烦了。

“慢！”就在这时，逍遥门外突然传来大喝，数十人快飞来。

域门没有开启，那些人影眨眼及至。

这数十人以老者居多，各个精神矍铄，透出让人心悸的气息，生命力如汪洋一般旺盛，绝不是普通高手。

旁边，有逍遥门的数名长老相陪，共同飞到此地。

“诸位恕罪。”这些人倒也很客气，并没有盛气凌人，对所有人抱拳，尤其是对逍遥门的长老们更是不断告罪。

叶凡的脸当时就绿了，姬家的人来了，足足有二十几位名老者，其中他更是看到了一个熟人————姬惠。

当然，最让叶凡心惊的是，最中央那个老人，如深渊一般空虚，如大海一般深邃，不可揣测。

“这该不会是一位大人物吧？”叶凡感觉大事不妙。

“您是姬长空前辈吗？”逍遥门的一位名宿上前，看着姬家正中的那名老者，『露』出疑『惑』的神『色』。

“正是老朽。”

逍遥门的人『露』出吃惊的神『色』，其中一人道：“听闻姬长空前辈，已退隐数十年，不想您再次出世，驾临我逍遥门，我去禀告掌教。”

“无需如此，我等即刻就走。”正中的那名老人再次告罪，开口解释了一番。

姬家现乌鸦道人的踪迹，不仅姬家圣主亲出，更是足足出动了六名太上长老，想要去诛灭老道士。

姬长空正是当中的一名太上长老，他们在路过此地时得到禀报，有未名的修士在此施展出虚空大手印残式。

这让姬家众人心中升起不好的预感，他们一直在怀疑，叶凡或许将大虚空术等传给了孔雀王等妖族修士。

得知这一消息，他们中途停下，来此一观，时逢逍遥派开启域门，他们一下子联想到了很多，快赶来。

“我等只看一看，马上就走。”姬家的太上长老，神目如电，亲自在人群中扫视。

叶凡暗暗叫苦，在这逍遥门内如何逃走？四面都有禁制，姬家众人更是拦在山门方向，让他的心彻底凉了。

老妪姬惠她扫过诸多修士，看到叶凡叶凡后，当时就惊叫了起来，道：“是你……怎么可能？！”

“你这死老太婆，眼睛怎么这么毒。”叶凡无奈，大步走了出来，现在根本逃不了，受困于逍门中。

“你……居然还活着？”姬惠满脸不可思议的神『色』，她简直难以相信。

“你这老孤婆子都没死，我怎么可能会殒落！”叶凡真的有些不甘，化解了一次次大劫，避开了种种危局，到头来即将离开时，来了个大悲剧。

“***，九十九拜都过来了，就差这最后这一哆嗦了，怎么会遇上你们？！”叶凡无语问苍天。

“是他，竟是那个小贼！”

“真是让人吃惊，坠进第六重火域都没有烧死，又活蹦『乱』跳的出来了。”

姬家的名宿皆吃惊无比，万万没有想到还会见到叶凡，一个在他们看来早已化成灰烬的少年，居然活着出现在眼前。

“小畜生你是如何活下来的？”姬惠杀机毕『露』，眼泛寒光。

“你这个没脸没皮的老货，叫声小爷来听听我会告诉你。”到了现在，叶凡也没有什么可怕的了。

周围，所有人都知道了叶凡的身份，皆『露』出异『色』。

多半年前，叶凡这个名字传遍了这片地域，大喝让姬家名宿滚，成为姬家年轻一代的公敌，满天下追杀他，可是最终也没有将其手刃，只是追进了火域而已。

不想时隔多半年，他居然活蹦『乱』跳的再次出现，这实在是在打姬家的脸。

追杀不到孔雀王也就罢了，连他这样少年，居然也没有击毙，再次冒了出来，让姬家人情何以堪？

所有人都哗然，皆有些瞠目结舌。

“哗啦”

祭台上的数百修士全都退后，只剩下叶凡站在上面，现在肯定无法横渡虚空了。

逍遥门的众人面面相觑，不知如何是好，有人赶紧去禀报掌教与太上长老。

姬家众人的脸『色』都沉了下来。

“小畜生你的命可真大，火域都无法夺去你的『性』命。”姬惠向前『逼』来，其他人则围拢了四方，根本不可能再放他离去。

“你这个恩将仇报而又势利眼的老货！”叶凡心中琢磨，不到最后关头，他不可能放弃。

“怪不得紫月这些日子来不再怄气，想来她也知道你没有死……”姬惠的脸『色』又难看了一些。

“你们想知道我为何没有死吗？”叶凡扫视众人。

所有人全都看向他，就连姬家的太上长老也不例外，他在三十年前才成为姬家的太上长老，连他进入第六层火域都要分外小心。

“我是被一位大能相救才脱离了火域，他曾经受过我老疯子大哥的指点。”叶凡大言不惭，丝毫没有脸红的感觉。

很多人都知道，他修有老疯子的步法，姬家众人自然明白，他是想抬出老疯子保命。

“小畜生，你提谁都没有用！”姬惠脸『色』寒冷，道：“一个彻底疯傻的老人，纵然为仙，又能如何，今天我将你千刀万剐。”

“诸位，你们都听到了，她在辱骂天璇圣地仅存的疯老人……”叶凡大声道。

姬家太上长老似心有顾忌，扫了一眼姬惠，道：“不要『乱』说！”

“本来就已经疯了，他能奈何我们。今日将这小畜生斩杀，搜他魂魄，寻出那种步法，我姬家将再多一门无上秘术。”姬惠以微不可闻的声音自语。

叶凡距离他很近，别人听不到，他却听的清清楚楚，道：“不仅恩将仇报，还想夺我秘术，你这老寡婆子，真是无耻！”

“小畜生！”姬惠脸『色』铁青，一巴掌向前拍来。

叶凡没有祭出鼎，过早暴『露』，他便没有一丝希望了。

“刷”

他的度纵然再快，也无法躲过遮天蔽日的大手，笼盖了天空，避无可避。

“砰”

大手拍落下来，一家子将他扇飞出去。如果不是他修为近来大幅度提升，且其肉身强度骇人听闻，此刻已被这一巴掌拍碎了。

“小畜生我不会拍死你，我还需要老疯子的无上步法，会让你生死不如！”姬惠脸『色』森然，声音极其微弱，除却姬家人外，其他修士很难听到。

“砰”

姬惠再出出手，大手遮拢天空，狠狠的盖了下来。

叶凡还在忍，没有祭出鼎，被动躲避。

“小畜生，我要好好的收拾你……”姬惠阴森森的冷笑，道：“你再逃啊？”

“不要伤他**。”就在这时，姬家的太上长老姬长空阻止了姬惠，道：“皓月曾对我说过，此子体质极其特殊，不要斩灭，让我来细看。”

“刷”

姬长空如大岳、似深渊，高深莫测，一探手就将叶凡摄了过去，就像是摘花取叶一般。

叶凡心中凛然，没有妄动，依然在等待。

姬长空没有禁锢叶凡，强大如他，面对彼岸境界的修士，真的如俯视蚁虫，根本无需在乎。

他直接探向叶凡的苦海，当触碰到的刹那，当时就变了颜『色』，失声道：“怎么可能？！”

周围，无论是姬家众人，还是逍遥门的名宿，亦或是准备横渡虚空的修士，全都『露』出惊『色』，向他与叶凡望去。

让姬家的太上长老如此失态，到底会是怎样的体质，所有人皆心中震动，迫切想要知道。

“这个小畜生，还真是一个妖邪！”姬长空这吃惊无比，脸上写满了惊容，道：“若是荒古前惹上这个孽畜，我们姬家可能还真会有大麻烦。不过现在……他成不了气候。”

“他到底是什么体质？”旁边，有姬家名宿询问。

“是古籍中记载的荒古圣体，无尽岁月前，此体盖世无双，天下难逢抗手，荒塔都要***数载，才能将其镇死。”姬长空连连感叹，道：“想不到这个孽畜，竟然是这样的体质，真是让人吃惊。”

“这……”

所有人全都震惊，没有想到，叶凡竟有这样的体质。不过，众人很快又释然，圣体已经成为过去，如今只是废体的代称，东荒神体已经崛起。

“这个孽畜，实在出乎我的意料。”姬家太上长老，『露』出一丝奇『色』，道：“他能修到彼岸境界，真的很不简单，取出他的源带回去，应该可以让皓月的神体更上一层楼。”

姬长空一口一个孽畜，让叶凡心中暗怒，很想在他的老脸上拍一巴掌。

周围众人全都变『色』，唯有姬家众***喜。

“这个孽畜，肉身如此强大，真是让人惊讶。”姬长空探查出叶凡的体质后，脸上惊容不断，道：“这个孽畜的轮海中似有异宝，让我看看到底是什么！”

叶凡心中冷笑，一动不动，任这个老古董施法。

姬长空五指齐张，如龙爪探出，顿时光华大作，绽放出一股奇异的伟力，无法抗拒！

叶凡没有抵抗，反而非常配合，将鼎祭出。

无声无息，小鼎出现在虚空中，姬长空一把攫到手里，当场失声惊叫，比方才还要震惊。

鼎中，雾气『迷』蒙，玄黄流动，封在鼎口。

“万物母气，不对，是万物母气源根！”强大如他，也心神失守，这种传说中的瑰宝圣物，历来只在神话古史***现，让他激动到了无以复加的地步。

“想不到啊，这个小孽畜，竟得到了一宗圣物，哈哈……”姬长空情难自制，仰天长笑。

周围的人，深深震惊，全都凝望向那尊鼎。

姬家诸多名宿更是围上前来，一起打量，无不想亲手抚『摸』。

姬长空想要将这尊鼎看个仔细，想让将万物母气流动起来，不要阻挡在鼎口。

在这一刻，叶凡也动了，直接催动鼎，揭开鼎口的母气封印。

“轰”

就在这一刻，一股如海啸般的声音传出，无尽刺目的光芒淹没了当场！

一股炽热的温度，让远处的众多修士都灵魂颤栗，全都惊的快后退。

纵然如此，还是有一些修士化成了飞灰。

此刻，场中央一片绚烂，五『色』光华冲天，像是打开了仙界之门，五彩云雾汹涌，笼罩了那片天地。

这是一股无法想象的恐怖能量，五『色』光华，成为了天地间的唯一，熊熊燃烧！

叶凡在第七层火域，也不知道收集了多少火能，鼎可大可小，能装下大片的石林，里面彻底充满，全都是五彩云焰，没有浪费一丝空间。

此刻，他将所有火焰放出，简直是一场天大的灾难！

要知道，这是连大人物都能够活活烧死的火恐怖火能！

“啊……”

姬家太上长老姬长空出惨叫，彻底成为了一个火人，冲天而上，不断的挣扎。

姬家名宿，当场有十几人直接化成了灰烬，连挣扎一下都不能！

“老子要玩一票大的！”叶凡双眼绽放神辉，抓住玉净瓶向口中灌神泉，疯狂催动那尊鼎，带着无尽烈焰，击向姬长空。

“砰”

姬家的大人物挡的住鼎的轰杀，却挡不住这种烈焰，五彩云焰被鼎聚拢，全部集中在他那里，完全将他淹没了。

他不过成为姬家太上长老三十年而已，可以说是姬家最弱的大人物。

第六层火域的紫焰，就已经可以对大人物造成生死威胁，叶凡亲眼看到，那里有不少人形灰烬，第七层的火焰就更不要说了，绝对是致命的！

可叹姬长空，被五彩云焰笼罩后，强大如他，也出了撕心裂肺的吼叫，根本难以扑灭。他的神力完全被点燃了，全身都是火焰，每一寸肌肤焦糊了，骨骼都被烧断了，神魂亦在熄灭。

“啊……”他凄厉长嚎道：“这是传说中的五行真火！”

听到这个名字，远处众多修士激灵灵打了个冷颤，五行真火之可怕，无法想象，只要身在五行中，必被焚成灰烬，根本无法扑灭，没有没办法反抗！

“啊……”姬长空化成一段焦炭，坠落在地，不断的翻滚。

而姬家其他名宿，大半化成了飞灰，只有少数人距离较远，躲过一劫。

更有几人烧残了半身，五行真火扑之不灭，为了活命，自己咬牙截断了半截躯体，在远处翻滚。

所有人全都悚然，这太恐怖了！

同时震惊无比，叶凡一介少年，修为并不多么可怕，竟然将要活活烧死姬家的太上长老，这绝对要震动南域！

叶凡大声喝，道：“先有孔雀王，后有乌鸦道人，斩杀你们姬家的大人物，今天我也加入！”

他大口喝神泉，不断催动鼎，火焰全部集中向姬长空。

不远处，姬惠下半截躯体彻底焦糊，被她咬牙截断，神力几乎被快烧干了，但总算保住了『性』命。

“你这死老太婆，也有今日！”叶凡就要上前。

姬家另外几名逃过一劫的名宿急忙出手，将姬惠摄到远方。

与此同时，远空传来大喝：“何人在我逍遥门搅闹？！”

逍遥门的掌教与太上长老被惊动了。

叶凡看了看姬长空，眼见他变成焦炭，神魂都将熄灭了，他知道纵然仙人降世，也救不了这个大人物了。

他脚踩无上步法，刹那来到了祭台前，将台下的大量的源置入祭台间，道纹早已刻好，只要有源提供能量，便可开启。

叶凡腾空而上，立身在祭台上。

磅礴的能量波动传出，神光冲天，域门打开，空间被撕裂！

叶凡直接冲了进去，开始横渡虚空！

当逍遥门的掌教赶到时，看到这一切后，他的脑袋轰隆一声，这是一个天大的事件！

他感觉一阵头大，姬家十几名名宿被烧成了灰烬，一个大人物被活活烧成焦炭，这绝对要震惊南域。

姬家必然要疯，不足一年，连续死去三位太上长老，南域必将涌起滔天骇浪！

“快，将祭台摧毁，不能让他逃走！”有***喝。

顿时，一道道光华，冲向祭台，轰隆一声大响，祭台崩碎，化成漫天烟尘。

虚空粉碎，但没有人坠落而出。

“耽搁了一段时间，他恐怕已经在数万里开外了。”

“虚空粉碎，以他的修为来说，多半要化成齑粉。”

叶凡早有准备，步入虚空的刹那，他就进入了自己的鼎内，早已料到这种事情会生。

因此，在虚空崩碎时，他在鼎内万物母气源根祭成的鼎内，安然无恙。

“这个卑鄙的小畜生！”

“啊……”

姬家幸存的名宿全都仰天长啸。

这件事情，必将震动南域，传遍天下。

毫无疑问，暴风骤雨将起！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第170章 [失败: 第170章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百七十二章 掀翻圣女
叶凡知道这是托词，摇光圣女不想立刻出手，究竟是否救他走还很难说，日的绝对不纯，多半只是对他的体质以及鼎感兴趣。(

天空中那杆大旗越可怖，黑的渗人，遮蔽云天，挡住了太阳。

叶凡急忙祭出自己的鼎，悬在与顶上空，骋枢护住。

“哗啦啦”

那杆黑『色』的大旗猎猎作响，黑雾翻腾，乌云汹涌，一股庞大的压力如水银泻地，叶凡；$身**裂，如果不是先一步祭出鼎，此刻恐怕已遭遇不测yo遮天172

叶凡以五行真火烧死姬家大人物，让姬海月心有顾忌，不敢全力以赴。

“哼”

姬海月冷哼号-一声，他不愿冒险，万一对方还有五行真火，焚殁了他的大旗，那可是无法弥补的损失。

在这一刻，他神情肃穆，背后一片白茫茫，无尽的冰雪浮现在虚空中，冰寒刺骨的冷气像是刀子一般冲来。“异象！”叶凡心中一惊，姬家果然强大，年轻一代的弟子又有一人修成了异

皑皑白雪，接连天穹，无尽苍远，雪『色』无垠，寒风刺骨，呼啸而出，姬涤月站在一个冰雪的世界中，犹如_尊冰神。

“雪舞天下！”姬海月大喝。他凝聚出的异象，具有莫测之伟力，向前『逼』压。在这片地域，鹅『毛』大雪纷飞，铺天盖地，白茫茫一片，没有边际。

每一朵雪花，都有巴掌那么大，寒光四『射』，片片晶莹，如刀剑一般锋锐，向叶凡席卷而去。“锵锵锵”

天空中竞出了阵阵铿锵之音，千万雪刃飞舞，**绞碎高天，完全将这里覆盖了。

叶凡心中凛然，头顶上方的鼎，快放大，万物母气流转，将他挡在下方。

“若无五行真火，凭你一个轮海秘境的修士也想挡我？！”姬海月神『色』冷漠，立身在高空中，如冰河时代走出的神祗，大喝道：“冰河封天！&ampquot，他身后的冰雪世界，冲出无尽白茫茫的霉气，如海啸一般向着叶凡“轰隆隆”

草原都在震动，所有植被全都快凋零，而后粉碎，纵然是那些岩石亦不能避免，瞬间冻裂，而后崩碎。可怕的极限寒流，毁灭一切阻挡，没有什么可以拦截。

草原崩裂出一道道大裂缝，蔓延向远处，看起来恐怖无比，但凡阻挡有形之质，皆化成了齑粉。冰封一切，冰冻一切，雪『色』的世界，取代了勃勃生机。”摇光圣地的美女，你不出手更待何时？”叶凡暗中传音。醉人的甜腻笑声传来，道：“叶小弟你要坚持，我在准备中。叶凡明白，对方现在根本不想出手，一切都是借口而已。”轰隆隆”

白茫茫的雾气像是汪洋一般冲到了眼前，如海啸般可怕，叶凡周围的一切当时就灰飞烟灭了。“砰”

眨眼间，叶凡被无尽白雾笼罩，一瞬间就被冰封在了里面，冰寒而又坚冷的一座雕像出现在那里。晶莹闪亮，巨大的冰块将他封住！那尊鼎沉沉浮浮，不受影响，悬在冰雕上空。“纵然修到第三秘境的名宿，被冰封后也只能饮恨收场，再难续“凭他也想与海月哥争锋，如果没有五普真火，他什么也不姬海月身后有数人工前，围绕着巨大的冰块观看。

“这个小畜生猖狂一场，到头来还是难逃一死。可惜可叹，我姬家的那几位前辈，竟被他给焚死了，真是不值啊！”“海月哥的冰雪异象果然神威难测，刚一出手，就将他斩灭了，不知道以搜魂**，还能不能搜出那种无上步法。”

“他的魂还没有湮灭，我有分寸。”姬海月说到这里，探出大手，向着那尊鼎抓去，但是他忽然变『色』，快倒退，喝道：“退后！“轰”

巨大的冰块突然崩裂了，寒气肆虐，叶凡破冰而出，他没有多余的动作，直接震动头顶上的鼎。“砰”

有三名姬家子弟瞬间死亡，被鼎之力锁压成齑粉，只留下一点血雾飘散在空中。

叶凡很遗憾，他故意被冰封，想待所有人都诱到近前，以万物母气炼成的鼎将一干人全部震死。没有想到，姬海月这样敏锐，瞬间察觉到了异常，喝退所有人，最终他只震死三人而已。“这个小子果然卑鄙，正如姬惠姑祖所说的那般……”遮天172

那十几人全都脸『色』阴沉，暗自咬牙，这种必赢的境地下，居然让对方灭掉了三人，实在是耻辱。“你的体质果然特殊，居然抵住了我的冰雪异象。”姬海月神『色』

“姬皓月没有跟你说吗，我连的他的神体异象都可以挡住，更遑论是你的冰雪异象。”叶凡所言非虚，他的身体非常特别，面对异象，会自动流转出异力，抗衡外界的异象，似不容亵渎。

他自玉净瓶中抽出一根绿枝，这是圣果母体植株的叶条，如今神泉所剩不多，他开始服食圣树叶芽，来补充神力。

每次催动鼎，都要耗费大量的神力，若是没有这些东西，他很难坚持住。

姬海月的脸『色』顿时沉了下来，道：“你是说，任何异象都对你无用吗？那我来试试看！”“轰”

在那白茫茫的冰雪世界中，突然现出勃勃生机，一株玉树苍劲如虬龙，一下子冲了出来，将所有人都定在了当场。

在这一刻，时间似乎停止了，没有白雪，没有冰山，只有一株玉树，但是它却定住了这方空间。“哧”眨眼间，它冲到了叶凡的轮海前，就要破入！

这个变故让叶凡也大吃一惊，这种异象确实奇诡，冰雪极尽后，竟可以封铺空间，闻所未闻。突然叶凡的轮海中，那珠青莲轻颤了一下，武器缠绕，像是有莫名的异力涌出。“埤”

那株定住空间的玉树，一下子崩碎在叶凡的身前，化成点点残碎的光华，消失不见。

姬海月身体剧震，不自禁退后了一步，他的冰雪世界中，那株玉树重新浮现而出，不过却暗淡了一些。“怎么可能？”他充满了不相信的神『色』，道：“难道你的体质真的可以天生克制各种异象？！”其他人这时恢复了自由，阵阵心悸，方才他们被定在当场，感觉到了阵阵恐怖的异力。“真是让我格讶，荒古圣休，让我越来越感兴趣了。”摇光圣女动听的声音再次传入叶凡的耳中。

姬海月神『色』冰冷，道：“我就以真正的实力斩灭你！”

他虽然不过二十几岁，但实力堪比名宿，绝对战力足以灭掉叶凡。与一个彼岸境界的修士这样僵持，让他感觉颜面无光。

“哗啦啦”

黑『色』的大旗招展，遮天敫日，向着叶凡镇压而去。

“轰”

大地一下子崩碎了，这种绝对的威压，叶凡确实挡不住，鼎护着他坠落进大地裂缝下。

大旗猎猎，每次抖动，大地都崩碎一次，几乎一瞬间，就将叶凡馈压进大地下数十米。

如果不是他的鼎，由万物母气祭炼成，他现在早已灰飞烟灭，很难抵挡这种威势。不同境界，隔着天堑，面对修了三个秘境的强者，他的神力显得微不足道。

叶凡不断向口中塞圣树的嫩芽，补充神力，催动万物母气源根阻挡，若是没有这两样东西，他必然会立刻形神俱灭。“摇光圣地的美女，你此时不出手更待何时，难道你想背我的尸体回去不成？”叶凡暗中传音。“不急，我看叶小弟还能坚持，我还需要准备一段时间。”摇光圣女娇柔的声音传来。

“你爷爷的！”叶凡很想将这四个字骂出，最后话锋一转，化成另外的话语，道：“我说老婆，你再不出手，为夫就要驾鹤西归了没法去摇光圣地提亲了。”

摇光圣女并无怒意，声音带着磁**，非常『惑』人，道：“再坚持片s1，姐姐就去救你……”“锵”

就在这时，姬海月脸『色』冷漠，右手高举，而后向下劈落，在其右臂中竞冲出一把巨大的冰剑，直接劈开了大地，向着叶凡压落而去。“嘎嘣”遮天172

他浑身的骨头都在震动，鼎虽然挡住了这一切，但是给他的压力太大了，强大的肉身都将崩碎了。

鼎中确实还有-些五行真火，叶凡很想就此祭出，但是考虑到还要面对摇光圣女，他没有妄动。“摇光圣女你再不出手，我直接将这尊鼎送给姬家。”传音完毕，叶凡大喝道：“姬海月，我将万物母气源根送你了。”“轰”

就在这时，这方天地像是被人撕裂了，一股强大的神力突然破入了进来，完全粉碎了姬海月布下的道纹，让一切恢复清明。

一具完全由光华凝聚成的人影，手持一口大剑，纵横劈斩，姬家的子弟如稻草人一般不堪一击，几乎是一剑一个，一团团血雾在天空中绽放。

那已经不像是长剑，很像是雷神之锤，仿若重逾万钧，一击落下，必有一人粉碎，元论是何种法宝，都无法阻挡，跟着崩裂。几乎在片刻间，十几名姬家子弟全部形神俱灭，没有一个人能够逃脱。

姬海月目龇**裂，根本援救不及，大快了，快的未等他冲过去时，这一切就已经结束了。“哗啦啦”

他将那杆大旗持在手中，猛烈摇动，顿时风雷漫天，云生云灭，大地都在颢抖。姬海月震怒，冲杀过去，与那光华凝聚的人影大战在在一起。虚空大手印，大虚空术等各种无上秘术齐出，快将这片天地打裂了。

叶凡心中凛然，修行到革三秘境的强者，果然可怕，他有了紧迫感，必须要变强。

虽然这样的年轻人，在这片地域只有十几人，但还是给他造成了极大的压力。

此刻，地脉凝聚的“大势”已经被破开，再也不能阻挡叶凡离去，他脚踩神秘步法，眨眼消失在天际，时间不长就冲出去了上百里。“叶小弟你可真没良心，我为救你，与人拼杀，你却逃之天天，不理会我。”摇光圣女声音甜腻，出现在远空，挡住了前路。

她若神莲初绽，肌体晶莹，黑飘舞，狠狠轻灵，眼瞳若黑宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。

衣带飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉休勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅『惑』众生。

可是，玉体偏偏闪烁圣洁的光辉，绝『色』**感动人，却有如此光环笼罩，一半天使，一半魔女，让人生出错觉。“我是不想拖累你，所以先走一步而已，你不是追上来了嘛。”说到这里。叶凡心中一阵狐疑，道：“刚才那个光彩是……”“是我道宫内蕴的一尊神祗，如何，展现出那种大开大合的剑法后，能够骗过姬海月吧。”

摇光圣女甜笑，玉容不施粉黛，却人比花娇，让人明晚什么是千娇百媚，什么是一笑倾砥■，绝『色』姿容极其『惑』人。

就在这时，远空一道神光冲至，华韵内敛，浮现出清晰姿容，竟与摇光圣女很像，不过却是身穿战？”银光闪闪，金属甲胄的冷光将其承托的更加美丽，有一股另类的气质。“刷”这尊神祗没入她的胸腹间，只留下点点神力波动，芳踪渺然。

摆脱了姬海月，又被摇先圣女截住，叶凡感觉更加麻烦了，此女非凡，难以对付。“你有什么办法可以让我摆脱姬家，现在这片大草原上有

数百名强大的修士在寻我。摇光圣女巧笑言兮，美日盼兮，道：“踉我走吧，保证联扁危险。”

叶凡蹙眉，他不想去摇先圣地，可是这个绝『色』美女实力强大，他多半难以摆脱。

“叶小弟尽管放心，不是去摇光圣地，我待被派往北域，到时候我们可以结伴而行。”她袖唇润泽，**感动人，带着一绫笑意，道：“先离开这片草原。”

叶凡没有多说什么，在后跟着她，来到一片荒芜之地，有一片破败的宫殿。

摇光圣女轻晷的迈步而入，而后对叶凡招手，道：“此地的域门，被我修复了，能够传送我们到数万里之外，快摆脱姬家。”“不是去要摇光圣地？

“我不会骗你，绝对不是。”

叶凡仔细观察道纹，方位确实不是捣光圣地，眼下没有更好的选择，为了摆脱姬家，他决定冒险，站在玄玉台上。当源被置入后，蝮时光华冲天，一股强大的能量波动传出。域门开启，虚空裂开，两人迈步而入。不过，两人距离有些远，都有忌惮，不想靠的太近。

时间不长，无尽的黑暗消失，光明出现在前方，他们顺利横渡虚空，出现在一片花香鸟语般的净土内。

溪水潺潺而流，草木芬芳，山清水秀，一座座亭台点缀在山水间，清净而自然。“这是我的一处居所，距离刚才那片地域足有三万里，你大可放

放心才怪！叶凡心中腹诽。他打量周围的景物，随时准备遁走，他觉得摇光圣女很难缠。

“叶小弟我对你表现出了足够的诚意，你无需处处提防我。”摇光圣女拢了拢秀，嫣然笑道：“我不要你的万物母气源根，我只想一观你的荒古圣体，到底有何奇特之处。”

叶凡压根就没有将她当作救苦救难的女菩萨，虽然被称作圣女，但其行事更像妖女，到了现在果然要对付他了。不过，总好过被姬家围杀在大草展前，眼下他还有机会，鹿死谁手还很难说。“我的体质很糟糕，现在被称作废体，有什么好看的。”叶凡不想让她探其身体。

“叶小弟你太谦虚了，荒古圣体落有大秘密，无尽岁月以来虽然不能修行了，但圣地却一直没有放弃，若是现，一定会收入门墙。”摇光圣女妩媚一笑，道：“我不会将你交给圣地，让他们研究，我只想自己看看，到底有何神秘。”叶凡望着那张绝美而晶莹的俏脸，道：“我如果不答应呢。”“那我只好先委屈一下叶小弟，让你熟睡，自己看个仔细。”摇光圣女秀飘舞，纤秀的须项雪白而臬腻，非常动人。“你在此地布7-了道纹，凝聚有山川大地之势，想要把我封在这里？”叶凡打量周围的秀丽山水。

摇光圣女睫『毛』轻颢，瞟了他一眼，眼神勾魂，道：“不要将我想的那么坏，我怎么会这样对叶小弟呢。”

叶凡就要将鼎祭出，护住己身，而后飞遁，他不想与这妖娆的圣女继续缠下去了。“你……”就在这时，他大吃一惊，体内神力沉重，流转不畅，难以将鼎祭出，他喝道：“你做了什么？”

摇光圣女出银铃般的笑声，道：“看来叶小弟方才对我起了杀机，想运转神力，一定感应到了自身的变化。”叶凡盯着她，一言不。

“在你和姬海月动手时，我不小心将‘封仙散，洒落了一些，是我摇光的太上长老花费数十年光阴炼制的，据说如果剂量足够的话，可将大能的神力都封至干涸。”摇光圣女淡淡的笑着，道：“我这样做，是不想与叶小弟生不愉快，不然我们若动手，我可能会不小心将你杀死哦，那岂不是大无趣了。”“行，你够狠。”叶凡慢慢向前走去。

摇光圣女甜甜的笑道：“我知道叶小弟肉身强横，堪比重宝，你就不要白费力气了，别太靠近我哦。”

她丰『臀』；$圆，蛮腰纤细，双峰傲然，缜项秀美，玉容绝世，此刻摇动玉体，轻盈后退，莲姿动人，笑的分外柔媚。叶凡恨的牙根痒痒，估测了一下距离，确实有些远，这个摇光圣女太谨慎了。

就在这一刻，他集中精神，眉心金『色』的小湖震动，神识刹那化形而出，向前攻去。

“啊一一一一一一你一一一一一一”摇光圣女出惊叫，绝『色』容颜显出痛苦之『色』，摇摇**坠。

叶凡快向前冲去，强大的神识攻击不止，风驰电毕，刹那来到了近前，虎跃而上，将摇光圣女扑倒在芳草地上。

可是，摇光圣女也仅仅最初惊叫了一声，并没有精神萎靡，她的眉心也神光绽放，璀璨无比。

这一刻，她刷的一声睁开了双眸，望向叶凡，同时那柔软的玉休中传出恐怖的神力波动。此刻，她虽然没有被伤到识海，但却无法分心，叶凡的神识力量太恐怖了，几乎将她压制。

叶凡感觉快接不住这具妙休了，柔软的仙躯有汪洋般的神力在波动，即将将他掀飞。

他神识攻击不断，眉心那汪金『色』的小『潮』，像是一轮太阳一般耀眼，同时采取攻心术，一口向下咬去。沁人心脾的馨香传来，他咬住了摇光圣女的耳朵，死不撒口。“你一一一一1一”

果然，摇光圣女羞怒交加，眉心『射』出的神华一阵『荡』漾，叶凡则猛力催动神识之力攻击。

章节名，我想写推倒圣女的，怕被和谐，那啥，兄弟你们要和谐啊，月票，月票，翻倍最后一天了，再不投来，要失去双倍的机会了。

太不和谐了，月票不够猛烈，强烈呼唤。（未完待续，如**知后

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十三章 洞房
邀光圣女出一声尖叫，被雪白的牙齿咬住，不仅仅疼痛，更让她感觉羞愤，神识顿时不稳，眉心的光华有些暗淡。(

叶凡神识如剑，化成金『色』光束，斩向摇光圣女的识海，同时用力压制这具肉身，避免被其震飞。

“刷”

摇光圣女双眉间，浮现出一个菱形印记，如仙葩破水而出，『射』出一道道瑞彩，挡住了金『色』的光束。

这让叶凡心中一动，摇光圣女的神识如此强大，实在出了他的预料，比他也差不了多少。遮天173

他集中神念，催动识海之力，金『色』的小湖，汩汩涌动，不断有金『色』的力量淌出，如水波一般，在虚空中凝聚成剑，冲向那个菱形印记。

两人肢体纠缠，可以感受到彼此的温度。下方，摇光圣女如暖玉，柔软而修长的仙躯，不断有霞光绽放，数次险些将叶凡掀飞出去。

叶凡在神识源力上占据优势，摇光圣女尽管强大，也无法与他比肩。那汪金『色』的小湖深邃如渊，不断向外流淌精神力，起初如涓涓细流，而后如长河滔滔。

摇光圣女脸『色』白，绝美的容颜上写满了吃惊，她额头的菱形印记在慢慢变淡，渐渐被压制。

在这一刻，她决定冒险一搏，稍微收敛心念，体内神力沸腾道宫中冲出一尊神祗，准备攻杀叶凡。

瞬间的分神，她在神识战场上更加的被动了，险些被叶凡直接攻入识海中，身体一阵颢抖。

金『色』的光束快推进，摇光圣女心神皆震，轻叱出声，识海中彩光流转，菱形印记重绽光芒。

与此同时，那尊自道宫中冲出的神祗，彻底清晰浮现而出，向前迈出一步，她浑身覆盖银『色』婚金属甲胄，光灿灿，让人感觉像是一尊女神降世。

黑『色』的秀、如冰雪般的肌体，在银『色』的甲胄衬托下，令她具有一股难言的气质，既有魔女般的魅『惑』，又有神女的圣洁，两种不同的气质交融，从不同方位看，给会人以不同的感觉。

她与摇光圣女一模一样，不过此刻却显得有些茫然，双眼虽然美丽，但却少了一分神采。

是的，真正的摇光圣女在与叶凡争斗，其道宫千匕形出的神祗并无神念主导，故此只静静立在那里。“斩！”

摇光圣女轻叱，铤而走险，强行分出一缕神念，入主那尊神祗。在这一刻，叶凡的神识如火焰般嫩烧了起来，向前汹涌澎湃，直接让那枚菱形印记暗淡了下去。短短的一瞬间，他迫到了摇光圣女识海“大门”前，就要攻入”

同一时间，那尊神祗黑飞扬，银『色』甲胄生辉，绝『色』容颜一下子生动了起来，双眸中溢出点点灵气。不过，行动依然有些呆板，肌体潜能没有完全复苏。”锵”

她拔出悬在小蛮腰下的神剑，持在手中，如一汪秋水一般明亮，她高高举起，如降临凡尘的女神，似要斩妖除魔，流转出圣洁的光辉。“哧”这尊神祗挥剑而下，重重的劈向叶凡，想要将之腰斩。与此同时，叶凡的神识终于攻入摇光圣女的识海，投进去点点光华。

两个人都很决绝，摇光圣女想斩碎他的肉身，抹杀其形体，从而将之击毙。叶凡则想击溃她的识海，破灭她的神识，粉碎她的灵魂，从而诛灭。“锵”那把如华光四『射』的神剑，出刺骨的寒意劈斩了下来。

叶凡灵觉敏锐，抱着摇先圣女快滚动，那一剑直接将芳草地劈出一道十米深的大裂缝。可以想见这一剑的可怕，如果斩在其躯体上，后果不堪设想。

他用力咬住摇光圣女的晶莹的耳朵，不肯松嘴，两人纠缠着翻滚出去十几米远。

唯一值得庆幸的是，这尊神祗行动迟缓，只有一绫神识入主，并不能挥出完全的神力。“啊……”摇光圣女出惊叫，识侮被攻破，金『色』的光束如河流一般长驱直入。

叶凡催动最强的精神力，想要粉碎摇光圣女的灵识，让外奈那尊神祗成为无根之花。遮天173

这是一片圣洁的识海世上界，云雾翻涌，振光圣女就站在前方，风仪玉立。

在这方心海世界，时间仿佛是静止的，感觉不到流逝，摇光圣女故作镇静，道：“想不到你的神识这样强大……”叶凡没有时间可耽搁，外面还有一尊杀神呢，直接向前扑杀。“叶小弟，你杀不了我。”摇光圣女神『色』冰冷了下来，快远去，出现在心海世界的高空上。金『色』的光束冲天而上，步步紧『逼』，刹-那到了眼前。“我的神识乃是我最强大的杀手钢，想不到你的识海比我的还要可怕。”摇光圣女一边飞遁一边开口。叶凡不答，金『色』神识化生成一只大手，砰的一声拍了过去。

“噗”

摇光圣女的仙躯顿时一阵模糊，遭受创伤，她的度更快，直接没入了心海深处。“锵锵锵”

金『色』的光束化成数百道剑光，如流星雨一般激『射』而去，想要将摇光圣女粉碎。

“刷”就在这时，那道绝『色』丽影消失在云深处，同一时间，叶凡感觉一阵危险。心海上空，云雾飘渺，一座巨大的宫阙浮现而出，向他馈压而来，气势磅礴，犹如一片星域，难以抗衡。“这是怎么回事？”叶凡大吃一惊，对方明显没有他的神识强大，怎么会催动出这么可怕的力量。摇光圣女的轻笑声传来，她立身在那座巨大的宫中，如瑶池仙子一般，周围云雾缭绕。”叶小弟任你『奸』猾，今天也要饮恨收场，放心，我会好好的将你埋葬。

叶凡竭尽所能后退，但是却觉，无法脱离这片空间，那座巨大的宫阙，完全将这里封禁了。“为什么会这样？”他真的非常震惊，道：“你的识海中怎么会有一座宫殿？”

天上的宫阙，犹如广寒宫，竟有月华笼罩，朦朦胧胧，非常飘渺，将摇光圣女衬托的出尘多姿，美的不可方物。

“这是我幼年在摇光圣地的一座被连弃的古洞中得到的一件秘宝，名为‘月宫”究竟何等威能，难以估测。”摇光圣女神识显化的身影，与真人并元区别，肌肤如雪，粉嫩脸颊吹弹欲破，道：“自得到那一刻，它便没入了我的眉心，十几年下来，将我的神识温养到了极其强大的境地。没有想到，今日遇到你，竟反被你的神识压制，实在让我吃惊。”“月宫……定在眉心内，可以温养你的神识？”叶凡心中惊骇，这绝对是一件瑰宝。“所以说，你死的不冤，我送叶小弟上路。”摇光圣女闪烁出圣洁的光辉，但笑起来时却千娇百媚，如一代尤物。

月宫真如广寒宫，如水的月光，弥漫而下，它缓缓压落，下方的一切都即将不复存在，叶凡的神识如摇曳的烛光，随时会溃灭。“等一等。”叶凡大喝，道：“我说摇光圣地的美女，到现在我还不知道你的名字……”“姚曦！”摇光圣女红唇轻启，吐出这样两个字，不过却没有停下来，那座巨大的月宫重重的压落了下来。

这方神识空间，时间永恒，让人难以产生流逝之感，叶凡心中吃惊，恐怕这一切都是月宫造成的。他拼尽力气，钉外冲去。

外界，他眉心那汪金『色』的小湖，一下子暗淡了下去，而后化成一轮金『色』的烈阳冲了出来。

“钭”

它一下子没入姚曦的眉心，这片神识空间剧震。“咔嚓”

封印的空间被撕裂，叶凡的两道神识合一，避过了那从天馈压而下的月宫，出现在远空。摇光圣女蹙眉，功亏一篑，让她非常不甘。

叶凡停在远空，没有立刻退走，突然大笑了起来，道：“我明白了，那座月宫只能上下沉浮，定住附近的区域，你无法将它祭出，怪不得你要将我引到那里。”

“纵然如此，你又能如何？”姚曦冷笑，看起来从容而馈静，道：“我神识入主月宫，你根本无法奈何我。”“确实如此。”叶凡点了点头，而后大笑道：“我将你的神识堵在这里，我分化一缕神识去与你拜天地，我看你还能不能馈静。”“你……”摇光圣女难以保持平静了。“我去也。”叶凡长笑，分出一绫神念，如飞而去，道：“去入洞房！”

月宫定在姚曦眉心，里面时间近乎停滞，叶凡冲出时，外界不过一瞬间。

那缕神念重归眉心，他的肉身一下子恢复了知觉，此刻他还在咬着那只秀气而美丽的耳朵，如兰似麝的香气扑鼻而来。“哧”不远处，那尊神祗再次持剑劈来。叶凡快跃起，揽着摇光圣女后退，那尊神祗行动迟缓，但也有很大的威胁。

此s1，他将摇光圣女的神识堵在眉心中，令她的神念无法冲出，眼下这具柔软的仙躯虽然神力澎湃，但却难以对他造成威胁了。“摇光圣女，你若不出来，我们现在就要入洞房了。”叶凡大笑。

他的神力虽然被封了，但是肉身依然很鼻横i1奔行如风，后方的那尊神祗追之不上。“砰”叶凡猛力挥出一拳，击在怀中的肉身土，但却未能打碎。

竟有一片星辰图，浮现在胳光圣女的肌体上，仿若神祗的战衣，流转出神秘的光华。他非常震惊，越觉得，此女很不简单。”轰”遮天173

姚曦的眉心神光大盛，她拼尽力气冲击，不想被围里面，她真的怕叶凡“胡来”o

神念虽然不能完全冲出，但是她感受到了外面的一切，少许神识之力注入肌体，她立刻惊叫：“你在做什么？“为你丈量……”叶兄长笑。“混蛋！”叶凡怀抱摇光圣女，极奔行，后面的那尊神祗行动缓慢，很快就被摆脱了。

他的一只手臂，环绕在姚曦的小蛮腰上，感受到了那种纤柔，另一只手胡『乱』移动，口中揶揄道：“看你肌体轻盈，修长曼妙，想不到有些地方却如此丰满……”“你……”摇光圣女险些气昏过去。“该丰满的地方丰满，该修长的地方修长，真是让人不得不赞叹，若是将你丢在人群中，我想很多男人会为你疯狂……

叶凡咬住她的一只耳垂，道：“想对付我，自己要做好付出代价的准备。”

姚曦的玉体有点点光泽闪耀，柔软而动人，体香如兰，纤秀的颈项，白皙如玉，有点点光泽在闪曜，秀飘在叶凡的脸上，如春风拂面。“叶凡我要杀了你！”“给你两个选择，一让我控制神识，二现在入洞房。”叶凡一手环绕她的小蛮腰，一手胡『乱』移动，大笑道“自己做决定吧。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十四章 禽兽亦或不如
摇光圣女，一半魔女，一半天使，风姿无双，虽千娇百蜒“担却被圣洁光辉缭绕，有着极其特别的气质。(

她具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上这样近乎矛盾的气质，让她看起来颠倒众生，极具魅『惑』之姿。

“我一个也不选择！”姚曦如黑宝石般的眸子，『射』出两道瑞彩，整个人空灵无比。虽然不过冲出几缕神识而已，但她依然表现出了强大的实力。

叶凡嘴角『露』出一丝冷笑，眉心那轮金『色』的小湖，又分化出一束神念，直接冲向摇光圣女，欲抹杀那几缕神念。

“除非你的神识永远停在“月宫，中，不然出来一缕我灭杀一缕！”遮天174

金『色』的光束如水银泻地，无孔不入，每寸空间都被扫过，捕杀摇光圣女的几缕神念。

同时，他的手臂猛力勒紧，压制摇光圣女的柔身，抵住了强大的神力波动。

“刷”

姚曦的神念顿时熄灭了，她想隐藏下去，眸子中的瑞彩一下子暗淡了。

“你逃不了！”叶凡大喝，而后金『色』光束盛烈无比，瞬间扫过。

摇光圣女出一声惊叫，几缕神识被封，当场被磨灭。

“叶凡你敢如此对我，”摇光圣女冷冽无比，眉心中传出点点神识波动，神念传音，如寒风卷雪，冰寒刺骨。

“我再问一句，你如何选择？”叶凡揽着摇光圣女，走过一座石拱小桥，来到一座凉亭中。

“你就不怕摇光圣地让你形神俱灭吗？”摇光圣女轻喝。

“我只知道，不将你控制，我难逃一死。你都已经这样对我了，我还能保留什么吗？我不会有什么顾忌。”叶凡坐在凉亭中一个石墩上，用力勒住她的细腰。

“我们何以达成别的协议”摇光圣女真的怕了，平日一切尽在她的掌握中，从容自若，此刻却心中不安。

“什么协议，放虎归山留下后患，让你以后来杀我吗？”叶凡冷笑，道：“我连姬家的太上长老都杀了，惹了这样一个庞大的世家，还怕再多一个摇光圣地吗？”

“你是铁了心要除我吗？”摇光圣女的神识波动起来。

“我不会杀你，让我控制神识，我想我们能够很好的相处。”叶凡稍微一用力，让这具柔软的娇躯坐在自己的腿上。

摇光圣女尖叫，道：“叶凡你不要太过分，让你控制神识，还不是任你为所欲为？！”

叶凡嘴角『露』出一丝笑意，道：“我不会出尔反尔，说到做到，因为我其实只想活下去而已。这一切都是你『逼』我做的。”

他探出另一只手，在摇光圣女的身上划过，顿时引来一阵惊叫。

“叶凡你”住手！”摇光圣女一缕神识已经重新注入肉身，能够清晰的感受到那一切。

那只手掌划过时，她浑身起了一层小疙瘩，寒声道：“你的条件太苛刻。”遮天174

“不苛刻我怎么活”叶凡抬手托起姚曦的下颌，似笑非笑。道：“你如花似玉。我见犹怜，再不做出决定。我们还是入洞房吧，拥有你也不算委屈我了。”

“你……无耻！”

姚曦气极，堂堂摇光圣女，在南域何其高洁，无论走到哪里，都会吸引所有人的目光，许多人都要仰望，叶凡却说，勉强不算委屈他，，

叶几笑意渐浓，手指拂过她的滑嫩的脸颊。道：“快做决定吧。”

摇光圣女肌肤如绸缎一般光滑，似暖玉一般温润与晶莹，如明珠一般动人心旌，具有无以伦比的魅力。

“我不可能答应你什么条件！”姚曦神识波动很剧烈。

叶凡笑道：“好，好，好，我认为你是在选择第二个条件，既然如此，我们便入洞房吧。”

摇光圣女尖叫，满头青丝舞动，如堕落天使临尘，眸子『迷』蒙，几缕神识冲出，欲展秘术，击杀叶几。

与此同时，她的身体霞光流转，如羊脂美玉一般，闪烁出奇异的光华，神力澎湃。

叶凡化形出几缕神念，向着摇光神女的神识灭杀而去，同时猛力挥动拳头。击向摇光圣女的肉身。

“砰”

强大如他的体魄，依然如上次那般，打不碎姚曦的仙躯，无坚不摧的拳头被光华阻挡在外。

“砰砰”

可以将灵宝击碎的双拳，难以击杀对方，在要摇光圣女的体表，有一片神秘的星辰图。若隐若现，挡住了那双拳头。

非常奇异的景象，那片星辰图灿灿生辉，同时竟有些深邃的感觉，仿佛真的有一片星域覆盖在姚曦的玉体上。

“这是什么？”叶凡心有疑问。

他连续挥拳，但却根本打不碎，星辰图如神祗的战衣，『迷』蒙而神圣，阻挡住了他拳力。

“叶凡，我们其实可以坐下来好好谈一谈。”摇光圣女开口道，整个人被光华笼罩，不断有星光流转。

叶凡不理会她，直接将她的几缕神识灭掉，只留下一缕，让她能够开口传音。

“这是我摇光圣地的圣女战衣，你永远也不能打碎。”

“圣女战衣”我无需打碎它，我只需脱下另外一层战衣就可以。”叶凡直接动手，将摇光圣女一截衣袖撕下。

“你…摇光圣女被他的话语气的不轻，更是被他的动作吓住“可6遮天174

“我想录开另一层战衣比粉碎圣女战衣容易多了叶凡动作很轻柔，但却很坚决。

“刺啦”

又一截衣袖裂开，翩翩如蝴蝶，飘落在凉亭外。

叶凡一只手揽着摇光圣女，另一只手从容的动作着。像是在准备打开宝盒，欣赏瑰宝一般。

“刺啦”

衣袖滑落。如繁花落地，她的一段玉臂『裸』『露』出来，白晃晃，如莲兹出水，似白玉生温，曲线柔和，美丽动人。

堪称瑰美的艺术品，这段玉臂，洁白无暇，光泽点点，称得上冰肌玉骨，『惑』人心神。

“真是完美”叶凡评价，声音很柔和。

但听在摇光圣女的耳中，却如刀剑般齐鸣，她情绪波动剧烈，这是她从来都不敢想象的事情。

“叶凡。你知道你在做什么吗？”她尽量让自己语气平缓。

“自然知晓，我正在欣赏绝『色』美女的『裸』臂，可惜没有美酒。更无菜肴，不然当浮一大白。”

“小你”。见他如此自得，摇光圣女更是羞愤。

叶凡伸手轻轻在玉臂上滑过，感受到了那种柔软与晶莹，道：“秀『色』可餐，无需美酒佳肴。摇光圣女一人足矣。”

“你”，不要『乱』来！”摇光圣女神『色』紧张，以前千娇百媚，妖娆『性』感，而此刻却心中不安，没有一丝魅『惑』之态。

“放心，我从不会『乱』来。”叶凡『露』出一丝笑意，道：“我这个人做事一向很认真。

说到这里，他认真而又仔细的看了看，“刺啦”一声，将另一截衣袖也撕了下来，另一条玉臂，亦闪烁出朦跪的光泽。有点点光辉流转。

“叶凡”。

“我说了，会很认真的，你尽管放心说到这里，他话语一顿。道：“难怪有人说，江山我所欲也，美人亦我所欲也，仙肌玉体在眼前，爱江山更爱美人。”

“你混蛋”。摇光圣女真的要抓狂了。

此刻，她双臂『裸』『露』，坐在叶凡的腿上，柔美的娇体，与对方亲密接触，能够感受到叶凡的体温，让她愤恨无比。

叶凡揽住她纤细的蛮腰，令其背对他，手指轻轻划动，碎衣如花，划出优美的轨迹，飘向一旁。

洁白的背部，一片晶莹，大片娇嫩的肌肤，染上了一层红霞与叶凡近在咫尺，就在其眼前，如兰似靡的幽香飘来。

摇光圣女，平日间虽然更像妖女，但真正面临这种情景，根本放不开。羞恼之极。

“小叶”凡，你！”摇光圣女的声音在颤抖。

“刺啦”

又是一声轻响，香衣飘落，摇光圣女整个背部都『裸』『露』了出来，大片玉肌，晶莹而富有光泽，像是完美的艺术品。

“你要明晓，我是摇光圣地的唯一圣女，如果”你过分的话，将无法挽回”摇光圣女背对叶凡，坐在其腿上，如玉肌肤能够感受到对方的呼吸，温热触碰在了她的背上。

“我自一往无前，何需挽回什么。”说到这里，叶凡笑了笑。道：“我想起了故乡的一句话，禽兽亦或禽兽不如？”

“你禽兽不如！”摇光圣女喝斥，但声音却有些颤抖。

“什么也不做，会被人骂禽兽不如，做了的话，不过骂句禽兽而已。”叶凡摇头笑了起来，道：“着来在哪里都一样适用。”

“你”

“放心，我在很认真的做这一切叶凡回应道，他的眸子清澈无比，没有一点『迷』醉，手指抚『摸』在玉肌上，道：“我遵从你的意见，绝不能禽兽不如。”

他的手指在如凝滞美玉般的肌肤上滑动，温润而柔腻顿时自指尖传到心中，但他却非常的清醒。

“啡”

叶凡将摇光圣女前面的香衣也扯去，抖手扔向天空，双手滑动到了摇光圣女的身前，温润在手，可是他的眼神却更加清亮了。

突然。杀气冲天！

就在这时，摇光圣女不再紧张。不再颤样，尽显冷静，浑身冰寒，神光自识海冲出。

“我一直在等你出来！叶凡眉心的金『色』小湖，化形而出，成为一轮太阳，笼罩前方。

“我就知道你在演戏，摇光圣女你依然没有机会！”

叶凡的神识化成金『色』的天剑，不断臂斩，快粉碎了一道道神光。

“我以为你会到最后关头才出来，没有想到，你终究还是有些放不开。”

摇光圣女神识虽然被阻，但神『色』却冷静近乎冰寒。绝『色』容颜无任何情绪波动，强大的神识与叶凡对抚，想要冲破那轮金『色』的烈阳。

叶凡冷笑。双手环绕她『裸』『露』的上半身，肆无忌惮，胡『乱』动作。

“你

“我说了，我一直很认真叶凡冷笑，道：“真以为我贪恋你的美『色』？”

“放手！”摇光圣女身有感应，浑身肌肤粉红，羞愤无比。

“当然，我也不介意与你生一些美妙的事情。”叶凡声音平静，神识像是烈火在燃烧，将姚曦的神念包容，道：“若是能够控制你的神识，我会留下你的『性』命，放弃抵抗吧。小

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十五章 各自逃命
叶凡环抱摇光圣女，感受那种温润，看似极其亲密，但神识却如寒风卷残雪，杀意无尽！

这是一场神识大战，金『色』的烈阳化成火焰，将姚曦的神念包容，不断燃烧，想要让其灰飞烟灭。(两人虽然说的很动听，但走动起手来，无不想置对方于死地。

摇光圣女出痛苦的**，转眼间神念被熔去十几缕，一下子暗淡了不少。“摇光圣女你没有半分机会！”叶凡步步紧『逼』。

同时，他双手环绕在仙肌玉体上，不断胡『乱』动作，满手温软，干扰姚曦的心绪，让其羞怒，神念难以集中。

然而，就在这一刻，叶凡忽然感受到了巨大的危险，摇光圣女嫣然一笑，风情万种，甚走动人。“小男人，你去死吧！”她的话语非常轻柔，像是春风拂面，犹如臬水波动，但是杀机却让人心悸。遮天175

叶凡碾碎数十缕神念后，吃惊的现，最里层的神识核心出了刺目的光华，如太阳爆裂了一般。“砰”

它真的崩裂了，神念粉碎，犹如星云燃烧，恐怖的波动，自那最原始的一点震动出来，让周围的一切都快破灭。

叶兄的神识虽然强大，但也立刻遭受了重创，他没有想到姚曦竟如此决绝，在最后关头粉碎识源，要与其同归于尽。

他真切的感受到了死亡的威胁，神识冲向四方，躲避风暴中心，可是一切太突然了，纵然他有所准备，神识亦剧震。“轰”

叶凡险些昏死过去，强大的金『色』烈阳被崩碎成数半，险些就此熄灭，让他感觉一阵虚弱。

唯一让他庆幸的是，识海本源没有遭创，修养一段时间，一切都可以恢复。

金『色』的神识快冲向一起，重新成为一团烈阳，但却比刚才暗淡了不少，不再那么绚烂夺目。“摇光圣女……”叶凡声音寒冷，摄动怀内的娇柔玉体。

此刻，姚曦上半身**，如凝滞美玉，堪称完美的艺术品，但却一动不动。“真的这样死了？”叶凡心中惊疑不定。

刚才险到极点，他差点殒落，难道对方真的粉碎了神识，完全不存于这个世间了吗？“摇光圣女，我不相信你死了。”叶凡嘴角『露』出冷笑，大手抓住对方胸前的丰满，胡『乱』动作。可是圣洁之地被亵渎，摇光圣女根本无任何反应。

叶凡难以确定，双手在她身上移动，不断拍打，但却觉对方的神力波动慢慢平静，近乎寂灭。

玉体亦不再柔软，即将冰冷与僵硬，整个人确实缺少生机，生命波动渐渐停止。“刺啦”

叶凡褪去其衣裙，让这妖娆躯体，彻底『露』在空气中，冰肌玉骨，完美无瑕，让人惊叹。对方依然没有什么反应，如玉雕一般，一动不动，静静的坐做其腿上。叶凡放出一缕神念，探向姚曦的识海深处，他真的不相信，对方会这样死去。“妄”

就在这时，一股磅礴威压向他镇压而来，月宫在摇动，坠落了下来，向他的神念压去。“我就知道你没有死！”叶凡的神念快后退。

“想不到，我损耗大量神念，祭炼多年的傀儡印记核心都粉碎了，也没有待你杀死。”摇光圣女神『色』肃穆，道：“你的神识之强大，出了我的预料。”

叶凡心中凛然，刚才他的识源差点被粉碎，这个摇光圣女不知道还隐藏了什么手段，幸好他的一直很清醒。“姚曦，你还有什么倚仗，没有的话，我便不客气了。”外界，他的手指在这具玉体上移动。

识海中，摇光圣女变『色』，她感知到了这一切，寒声道：“既然如此，我们同归于尽吧。”她的神念嫩烧了起来，那座月宫不断震动，缓缓飞出，向着叶凡馈压而来。“燃我神念，祭出月宫，粉碎你的识海！”姚曦娇喝。

见她破釜沉舟，真的要同归于尽，叶凡果断后退，神念全部冲出，堵在其眉心外。

“想出来，那是不可能的，你纵然将神念烧净，我也不会让你祭出月宫！”叶凡以神识封印其眉心，阻止其冲出。

“轰”遮天175

摇光圣女的识海震动，她准备进行生死一击。

“你若在冲全，别怪我不客气。”叶凡在其身上『乱』动，四处游走，道：“让我看看所谓的圣女有何不同……”

摇光圣女惊怒，她最害怕的事情终于生了，叶凡真的准备“胡来”。

他的手指轻轻滑动，这具仙躯每一寸娇嫩肌肤都被触『摸』，温润在手，大快朵顷，兰香扑鼻，除却最后一关，『插』光圣女的玉体对他已经没有什么秘密可言。“再不妥协，我真的不介意生一些美妙的事情。”叶几声音一顿，道：‘现在，给你第三个选择，将摇光圣地的那部古经给我背诵出来。”

他知道，如果最开始就提这样的要求，对方肯定会拒绝，但到了这种绝望关头，给姚曦一点希望，对方很有可能会妥协。可是，结果出乎叶凡的颖科，摇光圣女想也不想，道：“你就不用妄想了！”她很清楚，到了现在，妥协也只能让对方平白得到好处而已，干脆果断拒绝。“既然如此，就让一些美妙的事情生吧。”

叶凡环抱摇光圣女，不再客气，双手大快朵顷，而后站起身来，将其平放在亭台中的石桌上。

到了此刻，仅差最后一步，姚曦的雪白肉身就横在前方，一切秘密皆袒呈眼前。

摇光圣女，玉肌仙体，线条优美，勾勒出惊心动魄的身姿，此刻丝缕不存，无瑕无垢，晶莹动人，足以魅『惑』众生。

长长的睫『毛』，黑宝石般的眸子，如玉的脸颊，纤秀的须项，饱满的双峰，盈盈一握的小蛮腰，浑圆的丰『臀』，修长与笔直的**，任何男人见到，都要血脉喷张。

原本高高在上，笼罩无尽光环的摇光圣女，无论走到哪里，都是世人瞩q的焦点，很多男子都要仰望，可是此刻却被人摆在了石桌上，**娇休，实在不可想象。若是传出去，定然要震动南域，让很多人失眠，难以接受。叶凡很平静，站在石桌前，没有立刻行动，静静的看着她。

摇光圣女虽然像妖女，但走到了这种关头，她不能不在乎，颢声道：“既然如此，我们一起粉碎吧！”“轰”

她燃烧神识，让月宫震动，她的眉心，出现一个菱形的血痕，似龟裂了一般。姚曦不计一切代价，终于还是将月宫祭了出来！月宫如山，磅礴无匹，根本无法抵挡。“你到底还是做出了这样抉择，不惜代价，想让我与你同归于尽，可惜我不会死。”叶凡飘鼓后退。

既然杀不死对方，那么就让对方自己杀死自己，至于所谓的美『色』，他现在顾不上。

原本，他就是为活命而已，创造出一条生路，所做的一切，不过是手段的体现。“摇光圣女，可惜可叹，我会为你炕几张纸的……”眨眼间叶凡后退出去数十米。

那座月宫将凉亭震碎，悬浮在空中，姚曦神识燃烧，将那具完美的肉身笼罩了。

可是，叶凡的笑容瞬间凝固了。

摇光圣女冰冷的笑声传来，道：“我的神念虽然燃烧了，但我已经留下一点本源在月宫中，不久后就可以恢复过来，而你现在已经无法禁锢我。“轰”

就在这时，更加恐怖的能量波动传来，比之姚曦燃烧神念还要可怕，毁灭的气息铺天盖地。

一个风华绝代，身穿银『色』战衣的女神，立在玄玉台不远处，正是摇光圣女道宫中化形而出的那尊神祗。“不！”摇光圣女惊叫。叶凡也彻底变了颜『色』。

那尊神祗无力阻挡叶凡，寻到此地，见其欲亵渎摇光圣女，开启此地的域门，而后又将玉台打裂，让虚空彻底粉碎。

摇光圣女费尽心机，即将脱险，不想自己化形出的神祗施出这样的手段。

两者存在一个时间差，非常的短暂，但结果却完全不同，可怕的后果无法预料。遮天175

叶凡诅咒了一句，亡命奔逃，他现在神力被封，没有鼎护身，虚空粉碎后，这样的毁灭『性』力量，根本不是他所能抵挡的。

他一边飞逃一边挥了挥摇光圣女的胸衣，道：“姚曦你要是能够活下来，将来拿摇光圣地的古经来换这件胸衣……”“等杈将来取你『性』命！”摇光圣女**着躯体，在阳光的照『射』下，闪闪光，瑰美到极点。“我等你，如果你不来，我就将它拍卖纶天下人，哈哈哈……”叶凡长笑。两人互相打击，各展手段逃命。这片地域，虚空彻底粉碎，完全爆了开来，狂暴肆虐十方。”轰隆隆”

虚空粉碎，代表了真实世界的溃灭，这种力量除却大能外，任何修士都无法抵挡，若被卷入其中，必然会化成齑粉。叶凡不能动用神力，度！}快，但终究还是没有避过余波。

并不是虚空粉碎的那片区域，只是最外围的一点余波，一下子就将他掀飞了出去。

在这一刻，强大如他的宝休，也难以承受，；$身嘎嘣嘎嘣作响，横飞出去数百米，坠落进山涧中。而摇光圣女比他更惨，仅仅逃到边缘，便被身后毁灭『性』气息笼罩了，惊叫出声。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十六章 横渡北域
叶凡清晰地听到自己的骨头出“咔嚓”声，身体近乎变形，遭遇了难以想象的重创。(“噗通”坠落山涧中，他便彻底处在了半昏『迷』半清醒中，昏昏沉沉。

山涧、瀑布、泉水等汇成的一条河流，在秀丽的山峦下穿行而过，叶凡沉沉浮浮，随波而动，被卷向远方。这条河流并不算湍急，多半日后就进入平原，汇进一条滔滔大河中。

叶凡偶尔醒来，但却没有一丝力气，在这条开阔的大河中沉浮，他感觉浑身的骨头最起码折断了十几处。

要知道他的肉身堪比重宝，却依然被伤成了这个样子，可想而知当时有多么乓卜怕。

足足漂流了三日，叶凡的神智才渐渐复苏，他顿时龇牙咧嘴，很多地方都剧痛。遮天176

到了此时，河水平缓了下来，不远处有一个码头，停有不少船只，河岸旁有一个城池。

“砰”

他被河水冲到码头前，撞在一条大船上，立刻有人现了他。

“妈的，真是晦气，被死人撞船，全年都没有好运。

”上面的人骂骂咧咧。

“没死，似乎还气息。

“弄上来看看。”

有人下水，七手八脚将叶凡本到大船上。

“该不会是修行界中的强者吧。”船老大凛然，道：“难道身受重伤，落难河水中？”

他伸手向叶凡的轮海探去，很快就站起身来，骂了一句，道：“是个废物，没有神力波动。”其他人围了上来，观察叶凡，议论了起来。“脸上破相，嘴歪眼斜，一腿长一腿短，身子也是畸形，没见过这各丑的人。”“这个丑八怪的手里，攥着一件女子的胎衣，死不撒手，难道是想殉情？”“这件胸衣倒真是漂亮，被他攥在手里有些辱没。”“我说，李老三难道你还想要不成，这么丑的家伙，他所看上的女子也好不到哪里去，当心做恶梦。”码头上的一些人，七嘴八舌，不断议论。

叶凡很快就明白了，虚空粉碎，他的肉身遭遇了重创，彻底变形，想要恢复过来，他需要重新接骨，眼下多半真的像个丑八怪。“怎么处置他，看来能够活过来。”“扔在码头，让其自生自灭吧，就算我们积阴德了，做了一件善事o巴。

船老大围绕着叶凡转了一围，道：“不能白救他，城内的‘快活帮不是在四处招人吗，将他卖到那里去，也算是帮他谋生计。

“快活帮四处寻人，到底要做什么？”旁边的人问道。

“据说为一个大势力出面，招人去北域挖源。”

“天啊，北域，凡人走上十生十世也到不了，他们怎么去？”

“修士有仙家手段，能够横渡虚空，我们虽然到不了那里，但对他们来说算不得难事。”

叶凡本想站起来，直接走人，但是听到他们的话语，心中顿时一动，没有起身。“丑八怪你没事吧？”船老大低下身来问道。“没事，修养几天就好。”叶凡自然要配合。

听到这样说，船老大非常满意，道：“给他弄点吃的，然后送到快活帮。”

快活帮不过是一个小门派而已，比之灵虚洞天都不如，但在这样一座城池中却是巨无霸。遮天176

这片地域临近摇光圣地，所有门派皆附属于它，快活帮地位远远不够，是最底层的门派，受控于依附摇光圣地的那些门派。“怎么什么人都往这里送，我们需要健壮的劳力，不要这样的残障。”快活帮的人，见到叶凡的样子后，很不满意。“他力气很大，绝不是残疾，不信让他搬块石头看看。”船老大赔笑。

叶凡很配合的将一块大石举起，走了几步才扔在地上，就这样他被留了下来。五日后，快活帮将他与数百人送到一个名为“玉虚”的门派。“仔细检查，不要混进来修士，我们是带人去挖源，而非帮人横渡虚空，出了问题，谁也承担不起。”玉虚们依附于摇光圣地，是为其服务。

一个老者手持一根玉针，逐一让叶凡等人山前，一道道玉光『射』出，刺向众人的轮海位置。“很好，都没有神力。”那个老人满意的点了点头。

不过，并没有就此完结，接下来有十几位老人工前，反反复复，仔细检查了十几遍，才让这数百人通过。这是为摇光圣地选人，他们自然不敢有一丝大意。这几日间，叶凡了解了很多信息。

北域，绝世神源出世，惊动了东荒，很多大势力按捺不住，驾临北地，扶持自己的代表，在现神源的区域开掘源矿。

早在无尽岁月前，各个圣地与荒古世家，就早已进入北域，皆有自己的源矿。这一次太初古矿不宁，其他地方亦有神源出世，让他们更加重视了。

源，极其神秘，成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。

修士很难寻到，因为源皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。

就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包襞时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。且，挖掘源有时会生种种妖邪之事，如沉睡漫长岁月的神秘生物出土，或者是冥古前的煞气溢出。因此，修士很少有人亲自挖源。

这些被招集来的普通人，尽管知道是去北域挖源，并不多么安全，但抵不住金币的诱『惑』。

叶凡如今轮海被封，神力干涸，在这片地域呆下去，绝没有生路，他决定冒险一搏，借此机会前往北域。

目前，；$身很多处骨头都变形了，就是颧骨与颌骨也是如此，可以说彻底毁容。左小腿更是断裂成三截，看起来左腿有些短，其他各处也是如此，身体近乎变形。他的生命力实在强大，不过五六日的功夫，断骨便已经长好。

可是，由于没有矫正，骨头连接后，形体不端，因此怎么看都是丑八怪。叶凡故意如此，只有到达北域后，再重新接骨了，眼下他需要这样的形貌。

在玉虚门呆了七八日，他们反复检查，确信没有任何疏漏后，这才将叶凡等人送往摇光圣地。隔着很远，玉虚门的人就从云端降落下来，带着数百人徒步向前走去。

叶凡非常吃惊，就在前方，云蒸霞蔚，一座座大山，全都漂浮在天空中，椒本不是坐落在地上。

每一座大山，都气势磅礴，有的缭绕着魔云，有的环绕着彩雾，仿佛自开天辟地时就存在了，透着冥古的气息。

“一群土包子，真没见过世面。”一名年轻的修士揶揄，其实他自己心中也很震撼，道：“迄仅仅是摇先圣地的一角而已，在最深处，更加神秘与宏伟，据说有各种荒古前的神庙，甚至还有一座神城呢，矗立在云端上，永不坠落。”

敌百凡人，哪里见到过这样的场面，全都目瞪口呆，口呼仙地，有些人更是直接跪拜了下去。

前方，光彩闪耀，几条人影快冲至，振光圣地的人到了眼前。

以一名中年人为，数名年轻男女跟随在后，降落在地。

叶凡说不紧张，那是不可能的，可是他必须冒险一搏，在南域他没有办法生备下去了。幸好，摇光圣地，除却圣女外，没有人认识他。他觉得不可能那么巧，与摇光圣女相遇。

玉虚门的人急忙上前，态度谦恭，行大礼参拜，那名中年男子摆了摆手，让他们起来。遮天176

一片烛目的光华，将数百人笼罩，奇异的能量在波动，足足过去半刻钟，光华才敛去。中年人点了点头，道：“没有问题，皆无神力。”

听到他这样说，叶兄长出一口气的同时，心中也一沉，封仙散竞如此可怕，让他的神力暂时干涸了，强大的修士都无法看出，还能恢复过来吗？中年修士大袖一挥，顿时遮天蔽日，将数百人全都收了进去。数百凡人一阵惊叫，这种秘术，让他们惊骇无比。

不过，时间并不长，他们便重见了天日，出现在一座悬浮在天空中的巨大岛屿上。周围，雾气腰胧，云涠起伏。

可以隐约见到，在远处漂浮着很多大山，巍峨而不失秀丽，称得上壮美。“这就是摇光，所见不过一隅而已，如此大气与壮丽，难怪被尊为圣地，太玄已经够大，但绝对无法与之比拟。”叶凡心中感叹。

他很想知道，摇光圣地深处，各种荒古神庙会有怎样的宏伟气象，更想看看那座永不坠落的神城。可是，他不可能如愿，眼下他只是一个将要去挖源的凡人而已。

突然，叶凡神情一凝，这座悬浮的巨岛上，降落下一个女子，仙姿出尘，极其眼熟。

她身穿一身蓝衣，如滚动着『露』珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人清新自然的感觉。

“裱薇！”

叶凡很吃惊，他见到了故人。

薇薇出身灵虚洞天，是她将叶凡与庞博等人自荒古禁地外的山林中带出的。

据说，她天资极高，千年少见，灵虚洞天不想耽搁她的资质，将其送入了摇光圣地。不想今日竟然再次相见，叶凡侧身，不想被她现。“姚曦师姐回来了，这次似乎在外面吃了大亏，伤的很重……”摇光圣地的一名弟子这样说道。

“姚曦师姐不久就要去北域了。”蔽薇轻启红唇，有意无意间瞥了一眼叶凡，而后缓步离去。

前方，雾气腰胧，一道仙门矗立在前方，所有凡人都要通过此地，再次接受检查。

除去他们这数百人外，还有足足数千人等候在这里，众人逐一通过，并没有意外生，这让叶凡长出了一口气。”我有事要去北域，今日正好带过去一批人。”

岛屿中心，有一座高台，完全是由玄玉堆砌而成，光华闪闪一个青衣老人立身在上方，身后还有一些年轻弟子。“恭送太上长老！”薇薇等人在台下施礼。“刷”

青衣老人大袖一挥，将数千人全部收进袍袖内，而后玄玉台光华冲天，域门开启，他一步迈了进去，那几名年轻人跟随而进。

被摇光圣地的太上长老收进袍袖，叶凡长出了一口气，即将进入北域，这一次终于离开了南域。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十七章 流血乱地
绝对的静，没有时间流逝，没有光彩浮现，在一片漆黑的虚空中，格外的寂静。(

仿若匆匆一瞬间，又像是十生十世，这种奇异的旅行终于结束了，让人感受到了时光的流转。

虚空裂开，摇光圣地的太上长老迈步而出，身后跟着几名年轻的弟子，恭敬的垂立在一旁。

他大袖一挥，灰蒙蒙的雾气弥漫，秘术展现，数千人落在地上，脱离了他那宽大的袖子。来到北域了吗？所有人心中都既紧张又期待。

叶凡有些激动，终于来到了东荒的另一端，全新的生活将要开始，这是怎样的一片地域？遮天177

放眼望去，与想象中的样子完全不一样，没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，没有生机勃勃的草木。大地一片荒凉，赤『色』的土壤，红褐『色』的岩石，一片萧索与枯寂。

无垠的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。这是一片不『毛』之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。“这就是北域？不是说，此地遍地黄金，满山珠玉吗？”“不要说是人，就是一根草都见不到，这到底是怎样的一个鬼地方！”“我们要在这样的地方采源十年，才能回返南域……天啊！”

在这一刻，数千人全都呆住了，这如同戈壁的寒苦之地，让所有人心中都升起了不好的念头。

摇光圣地的太上长老皱起了眉头，道：“送你们进入摇光圣地的门派，没有告诉你们这里是怎样的地方吗？”“与他们说的完全不一样，我们根本没有想到会是这样，简直是一个野鸟都不会降落的地方。”“北域本就是这个样子……”摇光圣地的太上长老古井无；ao

北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。

相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。

成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

人杰地灵这四个字，与北域难有任何交集。北地也有绿洲，可是相对于他无垠的地域来说，实在显得微不足道。

这里盛产源，人们倒也不会为衣食而忧，但也正是因为源，经常生死斗，民风彪怦，为争夺源矿经常大打出手。因此，各大圣地开掘北域的源矿，多半都是从各自的地域带人过来。

源之珍贵对于修士来说，就如同金币对之凡人，导致这里盗寇横行，不仅有本地人，还有东荒各地的势力。为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的事情。总的来说，北域是一片『乱』地。这片不『毛』之地，因源而闻名于世，便注定了这里的『乱』与血腥。

摇光圣地的太上长老，徒步向前走去，赤『色』的大地上留下一串串脚印，传来阵阵风雷声，忽然他的身影消失在了前方。

大地一阵摇动，山川大地仿若在移动，数千人站立不稳，很多人摔倒在地，全都『露』出惶恐之『色』。

前方，景物大变样，空旷无垠的大地上出现很多山岩堆砌的石屋，更出现一些人影，还有一座座源矿。

这片地域，布有深奥的道纹，凝聚山川大地之势，守护将摇光圣地的源区，将一切都笼罩在里面。

数千凡人无论愿意与否，到了北域后，都没有选择了，他们只能期盼十年早些过去，挣到足够的金币，回南域享受以十年青春换来的富贵。

这么多人到来，住处、饮食等都是问题，不过这一切都有专人安排，摇光圣地的太上长老到了此地直接消失了。

北域，有无尽矿区，但若论到多产区，当属太初古矿周围的地域，以它为中心，方圆十万里，被各大圣地均分。

太初古矿，是东荒七大生命禁区之一，就在这片地域最深处，被各大圣地的源区包围，但没有一个大势力敢去探索。

在无尽岁月前，在那座古矿生了太多不祥的事情，一位又一位圣主有去无还，便再也没有人敢打它的主意了。那里成为了传说中的噩土……在北域，太初古矿虽然最神秘与恐怖，但不去招惹，便不会有祸端。对于圣地来说i1危害最大的是那些盗寇。北地，民风彪蛴，流寇遍地，每天都在流血，是一个名副其实的『乱』地。遮天177

强大的流寇来自东荒各地，甚至还有中州与北漠的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。纵然是圣地也不能高枕无忧，他们的源区也有被劫掠的危险。

这并不是夸大，有些大寇极其恿怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。

在北域，有十三个大寇最为出名，各自带领一批强者，严重威胁到了圣地源区的安全。

各大圣地曾经围剿多次，但都以失败而告终，十三大寇一击远遁，很难寻觅他们的踪迹。“杀！”突然，如惊雷般的响声爆开，震动天空。似是在证明，北域充满血腥与战『乱』。

数千凡人刚进入摇光圣地的源区，道纹凝聚的天地之势还没有重新合拢，一队天兵就杀到了。

来犯者不过七八十人而已，各个皆骑坐在蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声传数十里，杀气冲天。

这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人盈野，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。

数千凡人，当场就瘫软在了地上，完全是被那股杀意所激，森寒到骨子里，让他们颤栗，根本无法立身在地上。

七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，全都冲了进来。正中央一个看起未能有三十几岁的中年人，端坐在一头棱猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。

在他的手中抱着十八杆大旗，猎猎作响，似可震碎天地，每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血『液』。“锵”●“锵”●“锵”

他接连将三杆血『色』大旗，掷向大地上，旗杆入地，如撑天之柱，气势如岳，不可揣测，旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。

大地上的道纹一下子失效了，天地大势停止运转，被生生打断，无法笼罩此地，一切都是因为那三杆血『色』大旗入地而已。“备！”

这些骑士，一个个皆强大无比，如天将临世，具有无以伦比的战力，纵兽而过，像是一股钢铁洪流，苍穹隆隆作响。“何人闯我摇光禁地？”

摇光圣地的修士纷纷冲天而上，拦阻他们的去路，为的是三名老者，抵皆白，神目如电。

“我姜义来此，何人敢挡？！”正中央那名骑坐在狻猊兽上的中年男子，铁衣闪烁寒光，十五杆血『色』大旗『插』在他的背后，爆出汪洋般的恐怖波动。

他单人匹马，拔出一杆大旗，向前冲去，度快到极致，日光无法跟上他的度，只能看到一条残影。“第九大寇姜义？！”摇光圣地的修士，非常吃惊，三名老者更可是，这位传说中的大忿，勇武到了极点，根本无法阻挡。

那杆血『色』大旗，猛力摇动，摇光圣地三位老者身后的十几名修士，皆出一声惨叫，当场崩裂。一道道血光，向着那杆大旗汇聚而去，十几具尸体坠落下高空。“姜义你本是荒古世家之人，为何如此暴虐？！”三名老者喝问。“你们没有资格问！”姜义纵兽驰来，坐下狻猊兽吼动河山，他手中的血『色』大旗，如一杆长矛一般，向前洞穿而去。

三名老者联手抗衡，当中一人祭出一件宝杵，大如山岳，绽放神光，向下馈压。“咔嚓”

那杆血『色』的大旗无坚不摧，旗杆如如最锋锐的矛锋，击在小山般巨大的宝杵上，当场让其崩裂。这……”那名老者留下一道残影快后退。

可惜，根本无法与姜义的度相比，血『色』大旗前捅，竟一下子洞穿了虚空，直接将那位名宿穿透。“埤”姜义一抖，『插』在大旗上的老者，四分五裂，几绫血光没入旗面中。”你……”这一切太快了，旁边两名老者根本来不及阻止。”你们去陪他吧！”姜义摇动大旗，血『色』旗面，猎猎作响。”砰”●“砰”那两位名宿当场崩裂，根本无法与之相抗！这是一幅震撼『性』的画面，姜义勇不可挡，一杆大旗威压天宇。他坐下的狻猊兽昂长嘶，长空动『荡』，杀气弥漫四野。“第九大寇一一一一姜义！”两位太上长老自远空冲来，其中一人正是横渡虚空，将叶凡等人带到此地的老者。“你身为荒古世家直系，却甘愿堕落，成为大寇，这是为何？！”摇光圣地的一位太上长老喝问。“g我大哥姜哲离开姜家后，我便彻底脱离了这个家族，不要再给我提这个身份！”姜义虎眸绽放冷光。“你与善家如何，我们不管，为何劫掠我摇光圣地源区？”“笑话！”姜义冷笑道：“太初古矿外的源区，本该属于北域百姓，你们何德何能，跑马圈地？！”

叶凡心中震动，姜哲这个名字，他并不陌生，为姜家一代奇才，因莫名缘故，脱离姜家，客死他乡，小婷婷便是其后人。“砰”

一杆血『色』大旗降落，『插』在地上，暴涨起来，如参天古木一般高达数百丈，将所有人都笼罩在血光中。遮天177

“我不想伤及无辜，你们两个老东西可以上了！”第九大寇姜义，向后面的骑士挥了挥手，道：“你们去取源，我来拦住这两个老东西。

他身后十四杆血『色』大旗全部冲天而起，如一狠狠撑天支柱矗立在苍穹下，将摇光圣地的两位太上长老笼罩。后方，数十铁骑呼啸而过，如洪水滔天，震动高空。叶凡心中难以平静，太初古矿，十三大寇，善家与瑶池圣地，似乎很近。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十八章 八神蛮劲
十四杆血『色』大旗抖动，遮天蔽日，像是天地之始，混沌『迷』蒙，完全将天穹笼罩了。(摇光圣地的两位太上长老，左冲右突，但却难以冲出这片血『色』区域。

大旗招展，每一杆都高达百丈，每次摇动，都会迸『射』出一道道剑光，无坚不摧，锋芒压天日。“姜义你的修为到了这等境界，唯有神源对你有用，大肆劫掠我摇光的源区，完全没有意义。”

摇光圣地的一位太上长老刚刚说到这里，一道锋锐剑光照亮天宇，如横空的电芒，一下子将其一角衣袖劈下。“络……”他神『色』难看。“我可以用源换取我需要的东西。”姜义声音平静，端坐在狻猊兽上，双手缓缓划动。十四杆血『色』大旗，如洪水滔天，猛烈震动起来，快变换方位。

姜义的一双手，像是有无尽魔力，动作虽然缓慢，但是透出的恐怖威压，却让人心悸，与十四杆大旗相互震动。“砰”

虚空暴动，像是有一个巨大的碾子，隆隆压过高空，摇光圣地的两位太上长老全都变了颜『色』。遮天178

强大如他们，亦如怒海中的浮萍一般，在天空中摇摆，根本无法定住身形。

十四杆血『色』大旗，猛烈震动，铿锵作响，具有无以伦比的力量，简直可以撕碎天穹，大气磅礴。“入神蛮劲！”摇光圣地的两位太上长老很吃惊。姜义，双手动作越来越慢，但是透出的能量却越的骇人。

那双手具有魔『性』，天穹因他而颢栗，虚空在不断的塌陷，十四杆大旗在这种魔力下，如十四尊血神，威势滔天。“砰”

摇光圣地的一名太上长老不慎，被一杆大旗直接震碎了半边衣服，脸『色』铁青，躯体一阵摇动。

“络竟将姜家的八神蛮劲修行到了这种境界……”

这出乎摇光圣地两位太上长老的意料。

入神蛮劲，乃是控器的顶级神力，具有魔『性』，一旦修到巅峰，简直无物不破，不可阻挡。

这种无上秘术，乃是姜家古经的绝学，就如同姬家的虚空大手印一般，是各自古经的巅峰秘术。

姜义，双手越来越慢，最终近乎停滞在空中，但是却更加恐怖了，仿佛真的有八大神祗动用蛮劲。

这片天宇，仿若一片沼泽，又如天魔力场，让摇光圣地的两位太上长老行动越来越缓慢，将要被束缚在那里。

而十四杆大旗，血焰滔天，将两人『逼』的不断靠拢，空间越来越小。

“砰”就在姜义的手近乎停止不动时，他突然震了一下双手。

前方的空间一下子崩塌了，十四杆大旗剧震，八神蛮劲传至，如万重惊涛，狂霸无匹，直接将两位太上长老震飞。

“你一一一一1一

摇光圣地的两位太上长老，嘴角皆溢出一丝血迹，『露』出惊容。

“入神蛮劲果然可怕，不愧被尊为无上秘术，不过你如果技止于此，恐怕杀不了我们，还要留下『性』命！”

两人神『色』冷溢，话语低沉，被姜义震吐血，让他们难以平静。

“杀我？你们来试试看！”姜义端坐在狻猊兽上巍然不动，双手再次开始划动。

与此同时，摇光圣地的两位太上长老，一人祭出了紫金葫芦，另一人祭出一口铜钟，全都悬在头顶上方，一道道瑞彩垂落而下，如帘伞一般将他们笼罩。遮天178

十四杆大旗震动出的剑光，虽然璀璨夺目，但此刻却难以接近，不能斩到他们身边。

三大强者对决，天穹一下子暴动了起来，像是银河倾泻而下，一片绚烂，毁灭『性』气息将那里淹没。

地面前受到了波及，不过有一杆大旗『插』在土石中，高达百丈流转出一道道血光，将数千凡人笼罩在内，没有人受伤。“入神蛮劲……”叶凡仰望天空，口中自语，他想到了《史记7封禅书》书中的一些记载。“入神，一曰天主，祠天齐。二曰地主，盖天好阴，祠之必於高山之下，小山之上，命曰‘畸。三曰兵主……”不多时，异兽嘶吼，数十骑冲来，姜义的手下满载而归，劫掠了大量的源。“轰”

娄义运转八神蛮劲，双手在虚空中中猛力一震，当场将两位太上长老震退。“走！”

他与那些骑士冲天而去，十四杵血『色』大旗抵住两位太上长老，让他们无法追击。

地面上，共有四杆大旗拔地而起，先后而去。

最终，后方的十四杆大旗，亦血光蔽日，贯穿苍穹，消失不见。

两位太上长老追杀，不肯放过。同一时间，天际也传来喊杀声，摇光圣地的援兵到了。

围绕太初古矿，方圆十万里，被东荒的各个圣地平分，摇光圣地在此有数个源区，皆有高手坐锁。可惜，姜义早有准备，一击远遁，开启域门，彻底踪迹飘然。最后，摇光圣地的太上长老无功而运，面『色』皆很难看。叶凡暗暗咋舌，十三大忿太嚣张了，连圣地都敢抢。

事实上，十三大寇，各个来历非同寻常，有反出圣地的东荒强人，有中州流浪至此的大能，还有北漠逃亡来的巨擘。

这场风波很快过去了，新来的数千凡人被拆散，分到这片源区各处地域。虽然是初临此地，却很难给人新奇感，荒凉是永恒不变的基调。低矮的石屋，红褐『色』的土石，一片片矿区，没有生气，没有活远处，那些采源人面无表情，呆板的劳作，进出矿井，运出一方方他们近乎麻木，对新人的到来没有任何反应，像是丢掉了灵魂一

很多人心中凛然，这就是他们未来的写照吗？单调的劳作，日复一日的重复，成为行尸走肉……三天的时间，叶凡便了解到了很多。

平日采源倒也没什么，仅仅付出体力而已，可是一旦矿井下生妖邪之事，那就极度危险了，不要说是凡人，就是强大的修士也难以活命。很少有人能够活上十年，带着大量金币返回南域的人少之又少。

叶凡皱眉，周围道纹密布，与外界隔绝，唯有特殊时期才能离去，想要逃走，恐怕需要花费上一番心思。

他劁也不焦急，此地是名副其实的宝地，地下埋有源石，若是能够采集到，用来修行，定然可以事半功倍。

在这片地域，他唯一忌惮的是一一一一『插』光圣女，若是姚曦来此，那将大事不妙。想到怀中的那条胸衣，他一下子笑了起来。

想来堂堂摇光圣女，纵然来到北域，也不会进入尘沙漫天的矿区，一定另有要事。

叶凡打裂自己的骨头，痛苦的为自己矫骨，很多部位都变形，需要好好的接续。“你爷爷的，疼死我了。”夜深人静，叶凡龇牙咧嘴，将所有骨头都矫正回原位，他痛出一身冷汗。

经过几次分派，身边的人不断变换，他倒也不怕引起别人注意，这几日他一只以灰土涂抹脸，避免『露』出马脚。

直至又过去数日，再次经历分工，他彻底无忧了，不用担心容貌的变化，引起别人怀疑。最终，叶凡被分到了第十五矿区。这些日子，他一直在跟人学习关于源的常识，在井上劳作。源，非常珍贵，且极其稀少。开凿矿井时，先要确定矿脉，一条源脉作为一个矿井。

纵然是这片地域，源也不是无尽的，一座规模较小的源矿-，也就是一条源脉，能挖出几斤源就很不错了，贫瘠的源矿甚至仅出几两源。

规模很大的源矿，或许能够挖出一方以上的源，这是非常惊人的数量，但很少能够见到这样的一条源脉。“怪不得姬惠死太婆给我一块拳头大的源，就觉得足以抵消我对姬源是稀珍之物，拳头大的一块源，可令神桥境界的修士提升一个境而那时，他正好处在神桥境界。遮天178

不过，对于叶凡这样的无底洞体质来说，想突破一个境界，拳头大的一块源，远远不够。

这算不上缺点，因为他需要的生命精气虽多，但他的神力亦比窜人雄：$，同阶的修士很难与他相比。此外，他可以不辍的吸收源，化为己用，没有限制。

而寻常的神桥修士，拳头大的一块源，虽然能够提升一个境界，但是却不能立刻吸收，需要慢慢汲取，很长时间才能炼入体内。

若是有一座源山摆在眼前，叶凡可∽断炼化，寻常修士就不行了，只能慢慢来，眼热也只能干瞪眼。

当然，炼化天材地宝为己用，仅仅在修行的前期可行，一旦修到第三秘境，便很难再倚仗外物了，到那时必须悟道。到了第三秘境后，唯有悟道，才能提升修为，难有其他捷径。

第十五矿区，是一片广袤无垠的土地，红褐『色』的土石非产坚硬，很难掘开。

这片区域，已经开凿出十几口矿井，源量较少，每口矿井只出一斤源而已。

每条源脉仅出一斤源，确实有些贫瘠，不过所采的源，晶莹透明，杂质较少，品质很高。

此外，第十五矿区一望无垠，刚刚开采而已，很难过早下结论这里没有级源脉。第二十天，叶凡了解足够多后，终于被派下矿井，开始第一次采“无量天尊，阿弥陀佛，让我采源，给你们炼化个干净。”皂-然，叶凡刚刚下到矿井中，外面就传来了惊叫。听到这样的叫声，有经验的采源人，全都亡命般向井上攀爬，惶恐“你姥爷的，我第一天采源，难道就遇到了妖邪之事？”叶凡的骨头早已接续好，他的肉身无人可比，敏捷如灵猿，第一个“前方的那座矿井闹魔了！”“那条矿脉中有不祥的东西，进去的人全死了，摇光圣地的一名老修士，非常强大，但吭都未吭一声，亦死在了里面！”

就在前方，相邻的那座矿井，透出一股妖邪的气息，像是有什么生物要冲出来。

见到这一状况后，叶凡马上飞奔，快撤离，他有了不好的预感，此地绝不能停留。

就在那口矿井附近，很多人都倒了下去，到处都是死尸。

第十五矿区，一片大『乱』，采源人一片惶恐。跑出去数里，叶凡才停下来，在远外观望。

摇光和瑶池是两个不同的圣地，摇光在东荒的南域，也就是摇光圣女的师门，瑶池在东荒的北域，是主角想寻道宫秘境修行法门的圣地。看到有些书友搞混，特此提示一下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百七十九章 鬼矿
出事的那口矿井前，横陈了一地死尸，足足有五六十具，全都面『色』灰暗，双目甩睁。(有经验的采源人，亢不变『色』，远远的绕行，没有一人敢上前。第十五矿区，一片惶恐，所有人都退了出来，大多数人都战战兢

在那口矿井中，有一缕缕灰雾溢出，隔着很远，依然可以感觉到一股压抑。“真是见鬼了……”叶凡暗自嘀咕，他早已知晓，源矿中偶尔会生这种事情，但是亲身经历，还是让他有些惊讶。

一个已经在此采源**年的老人，眼中闪现过忧『色』，道：“我有一种预感，这次的妖邪，可能很不一般。”时间不长，摇光圣地的修士赶到，为的是几名中年人，余者皆是“谁在那口矿井采源，有幸存者吗？”一名中年人问道。”我在井上工作。”一今年轻人工前，神情非常紧张。”还有人吗？”中年人再次问道。结果又走出六七人，每个人都惶恐不安。”你们看到了什么？”中年修士询问。”什么也没看到，只是听到里面的惨叫，然后我们就逃了出“秦师兄呢，他不是在此巡视吗？”中年人皱起了眉头。”那个老神仙也倒在了矿井中。”“什么？”中年人的眼睛一下睁的很大，道：“秦师兄遇难了？

“是的……”那名采源人有些紧张，道：“最初。下面好像现了什么，那位老神仙得到禀报，亲自下去观探，结果便生了妖邪的事情，所有人都死了。”

旁边，另一人补充道：“幸亏我们跑的过，不然的话站在井上也难以活命。”不用他说，所有人都看到了，井口足有五六十具尸体。遮天179

摇光圣地的几名中年修士面面相觑，皆蹙起了眉头，他们最不愿看到这种事情生，源矿一旦闹邪，将极度危险。

井口，灰雾弥漫，看起来很诡异，让人不安。

“该不会挖出什么活着的东西了吧？”一名中年人这样说道。

其他人闻言，全都变『色』，若是这样的话，必是大凶之兆。

“据说，善家不久前，就挖到了一个鬼矿，弄出几根淌血的骨头，结果死了不少人。”

几名中年修士的对话，让叶凡心中一动，地下源脉充满了神秘与未知。

“我来捕捉一律灰雾，看看到底是什么东西。”一名中年人张口吐出一个拇指长的小银瓶，化成一道银芒，飞向前去，出柔和的光晕，开始吸收灰雾。“嘎嘣”

让人吃惊的事情生了，一绫灰雾刚刚没入，那个银瓶便崩裂了，暗淡无光，坠落在地。“这是……”中年人身体一宏。

“道宫秘境的修士祭格的武器，居然无法挡住一缕灰雾，到底是什么东西？”所有人都大吃一格。

几位中年人皆『露』出了凝重之『色』，这一次有些非同寻常，他们心中无底。足足过去一个时辰，灰雾才彻底散尽，消失在天地中。不久后，一只草鸡被扔进了矿井中，不断鸣叫，很长时间过去，也几位中年修士长出了一口气。”没有想象的那么糟糕。”“看来仅仅是一股煞气而已，不是鬼矿。几名中年修士向前走去，十几名年轻弟子跟随在后。他们在战在井口，观看了每一具尸体，而后向下一阵观望。”这些尸体都抬走，找一座废矿埋掉。”一名中年修士命令。所有人采源人一起后退，没有人愿意触碛那些莫名其妙死掉的人。那名中年修士见状，皱了皱眉头，道：“煞气已散，不会有危险诸多采源人心惊肉跳，将数十具尸体搬空，扔进一个废矿中，当场几名中年修士相商，准备下井去察看。“不若先让他们将里面的尸体清空，然后我们再下去……”一个中年修士这样建议，说着扫了一眼周围的采源人。周围的人顿时心惊胆颤，纷纷后退。“怕什么，那只草鸡无恙，说明里面已经安全了，你们一个个大

叶凡听他这样说，很想吐他一脸口水，不怕的话，自己怎么不进去？却要采源人先去探路。

摇光圣地的一名年轻弟子亲自上前选人，叶凡很不幸被选中，被迫下井去搬运死尸。

矿井内一片昏暗，火把也难以完全照亮，地上是一具具尸体，横七竖八，一些胆小的采源人见到这一景象，身躯立刻颢抖。

前方，有点点光亮传来，一块人头大小的源烁烁放光，嵌在土石中。一个五十多岁的老修士直挺挺的躺在那里，早已绝气多时。“问题出在这里……”叶凡小心的走到近前，看清这一切后，倒吸了一口冷气。

在那块人头大的源，内部竟有一只爪子，与人类的手掌相近，但是生有很多红『毛』，长达一寸，连掌心都不例外，有些狰狞。“这最起码是太古前的生物啊……”叶凡心中吃惊。”鬼爪！”“怪物！”周围的人全都惊叫了起来。叶凡探出神识，仔细查看，再次变『色』。

这本是一块巨石，被采源人凿裂，才现出这块源，石层中竟有骨骼纹络，与这块源相连。这……”他不得不震惊。这应该是一具化石，唯有那只手掌被源保存了下来，完好无损，其他部位皆成为了石骨。”这应该是一具人形生物，不对，他竟生有蝠翼！”生有羽晷的人形生物，肯定不是人类。至此，他亦看出，为何会有灰雾，死了那么多人。

在打凿穿巨石时，这块源破损了一角，那只手掌的一点血肉暴『露』在空气中，干瘪了下去，灰雾是如此产生的。

“这到底是什么可怕生物，一点血肉『露』在空气中腐烂后，就有如此恐怖威势，仅仅一缕灰雾，就让道宫秘境的修士的武器粉碎了，真是不可想象！”叶凡心中骇然。

唯一让人庆幸的是，这块源很不一般，流光溢彩，自行聚集天地精气，破损处已经被光华堵住。遮天179

这时，上面的珍士也飞了进来，他们灵觉敏锐，感知下方无危险，不再忌惮。

“这是……一只有血肉的爪子！

几名中年修士当场惊叫了起来。

“几年前挖到过一截断臂，也是封在源中，被送回了圣地。太上长老曾有言，一旦现这样的血肉，立刻禀报，想来事关重大。”

这几名修士小心的清理石块，将那块源与巨石一起搬到了地面上。

摇光圣地的太上长老被惊动了，亲自来到此地，仔细观察那只手掌，又反复查看巨石上的人形痕迹。“不可思议！”他似乎很吃惊。”这是什么生物？”旁边，一名年轻的弟子小心的问道。”古前……”太上长老仅说了两个字，便突然止住了话语。

很显然，太上长老心中很不平静，过了很久才长出一口气，而后一挥袍袖，持人头大的源还有那块巨石收起。“你们继续在此挖掘，一旦有新现，立刻禀报我。这事关重大，我会给你们记下大功的。”他神情郑重，而后转眼消失。“太上长老为何没有细说，那种生物到底是什么？“最起码是太古以前的生物，似乎极其恐怖与强大。“我们人类在那时是否诞生了，处在什么地位？”

摇光圣地的那些年轻弟子的疑『惑』，也是叶凡心中的疑问，他很想知道答案。

“难道凭那只爪子还能研究出什么秘术与神力不成？”“这很难说，若是足够强大的生物，那只手掌或许真的是无价瑰几位中年修士也在小声议论。“恐怕我摇光圣地的大人物也不能真正明晓。”“当今之世，也许唯有太初古矿才有答案，那里有从绝世神源中活

“不要说了，太初古矿是禁忌之地，在源矿区不能随便『乱』说。”

太初古矿，在这片地域钧中心，被各大圣地的源区包围，没有人敢去探索，那是一片不祥之地。接连数天，连续掘了七八口废井，一两源都没有挖出。叶凡暗叹晦气，他还想中饱私囊呢。其他采源人则庆幸，因为这几天没有噩运降临，未挖出鬼矿。就在人们以为风波过去时，第七日间，一座矿井下突然传来惊叫“生了什么？”摇光圣地的修士在地面上喝问。

这几日间，他们寸步不离，一直都在这片矿区，太上长老交代下的任务，他们不敢大意。“骨头，现了大量的骨头！”下面的人非常惶恐。

这片矿区，其他矿井下的人得知消息后，顿时间都冲了出来，开始向远方飞奔。

采源人经常要面对妖邬之事，十有风吹草动，第一时间都会自保，第十五矿区一片大『乱』。

叶凡总算明白了，为什么很少有采源人能够活上十年，三天两头的闹邪，就是修士也活不了十年。“怎么回事，平常一年也不见得生一次诡异之事，这几日怎么如几名有经验的采源老人，全都生出不好的预感。

“我觉得上次挖出那只爪子，不是结束，而是刚刚开始，这片矿区多半是鬼矿，要出天大的妖孽。”“我也有这种预感，肯定要出大事了。”“据说，太初古矿，这一年来都不平静，恐怕这是大凶的预兆。

叶凡心中凛然，他觉得这几名采源老人长期面对这些，应该有一种本能灵觉，或许他们的预感很有可能生。“不用逃，仅仅是枯骨而已，没有危险，都快回来，一起挖开这个

摇光圣地的修士命令众人返回，集中所有人力，开始挖掘那口根深的大矿。

为了鼓舞众人，他们也亲身进入了矿井下，现场指挥众人。

不过，当他们亲眼目睹下方的一切后，也倒吸冷气。

无尽的枯骨，都成为了化石，很难数清有多少具。

只要敲碎石头，里面必有大量骨头，让人头皮麻。遮天179

最后，不见石头，只见石骨，这里简直就像是一个葬坑。

就连摇晃圣地的修士，都感觉脊背寒了，这里的气息很不对，越来越阴寒。就在这时，有人出了惊叫：“挖出血来了！”刹那间，惨叫声此起彼伏，当场有上百人死于非命。”天啊……鬼矿，天大的妖邪！”“我看到它了，天啊！”就在这时，无论是叶凡，还是摇光圣地的修士，都『毛』骨悚然。

今天就这一章了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十章 太古前金字塔
这是一座很大的源矿，上千人在里面挖掘都显得很空阔，惶恐的叫声响起，传的格外悠远。(

采源人像是疯了一般向出口逃去，到处都是石骨，堆积成片，如岩石一般坚硬，不时有人栽倒，拥挤、踩踏生。

就在矿井最深处，血雾飘动，但凡有人触到，莫不惨叫，瞬间化成脓血，死于非命。摇光圣地的修士，纷纷出手，或祭出武器，或展出秘术，封挡那幽寒的雾丝。

可是，无论是武器还是秘术，全都不能阻挡血雾，它具有强烈的腐蚀『性』，转眼间就有十几件武器被熔化。“鬼，救命！”“长有三只眼睛，我看到了魔鬼！”采源人亡命奔逃，口中出各种喊叫，极度恐惧。

叶凡感觉大事不妙，那几个上了年岁的采源老人的预感多半要成真了，他手脚灵活，奔在最前面，三五息间就冲出了矿井，跑到足够安全的地方才停下来。遮天18o

“砰”

矿井被人打穿，摇光圣地一干修士狼狈的冲了出来，其中一个中年人近乎癫狂，惊恐的大叫，但眨眼间就化成了一滩脓血，坠落了下去。

这座矿井一阵大『乱』，惨叫、哭嚎响声一片，逃出来的人战战兢兢，连滚带爬，远离那里。

直到半刻钟后这一切才平静下来，近千人下井挖掘石骨，最终只有三百余人逃出来，余者皆死在了里面。

摇光圣地的修士，全都面沉如水，刚才他们想封堵血雾，结果却是五人惨死，包括一名道宫秘境的中年人。

出了这样的事情，他们赶紧向上禀报，鬼矿出现了，这是他们最不愿见到的景象。

不多时，摇光圣地的一位太上长老还有七八位名宿快赶至，详细询问井下的情况。

结果，没有一个人说出个所以然来，无法详细描述，只是说好像看到一个鬼一动不动。“你们都退后。”摇光圣地的太上长老李元喝道，他并指如剑，遥遥向前斩去。一道光束『射』出，化成一把巨大的光剑，向下劈去。

吨声如雷，尘沙飞扬，那座大矿被切开，黑洞洞，幽森森，看起来很诡异。

太上长老李元继续震动手指，那把长达十几丈的光剑，不断落下，将矿井剖开，彻底『露』天。

所有土石，都被传送到了数百米外，那里出现一个巨大的天坑，很多石骨被李元摄取出来，落在不远处。

叶凡在旁观看，心中吃惊，大量的骨头全都变成了化石，仔细观察可以觉，都不是人骨，尽管有些人形生物，但与人族还是有差别的。太上长老李元不断动作，以大剑劈开源矿，以术法将石骨尽数攫出。红褐『色』的大地上，很快出现一座石骨山，足足有上万具。

一道道血雾升起，李元的光剑触之后，出哧哧声，竟被消融。他挥动大袖，将血雾震散，打向天穹，直至过去很久，这里才平静。而后，他施展秘术，由青光凝聚成的一只大手，向矿井深处探去。大地顿时一阵颤抖，那只大手将矿井下的土石全部抓了上来，放在地面。“魔鬼！”“是那个魔鬼！”

那是一片血『色』的土石，当中有数块源，皆有脸盆那么大，这样的体积非常少见，极其珍贵，称得上是一个富矿。让人吃惊的是，每块源内部都有东西，并不纯净。

前两块源封有鲜红的『液』体，很明显是血『液』，方才就是有一块源破裂了，里面的血『液』流出，才导致了惨剧生。“这种生物到底有多么强大，血『液』化成血雾都可以杀死道宫秘境的修士……”摇光圣地的几位名宿皆心中凛然。太上长老李元也皱起了眉头。

第三块源里面封有一根晶莹的手指，非常美丽，如水葱一般洁白水嫩。这虽然是一根断指，却让人感觉到了它的不凡，有一股旺盛的精气蕴在当中。

第四块源最让人吃惊，里面封有半领头颅，脸上生有细鳞片，额头生有一只竖眼，黑浓密，头颅被人斜劈为两半。“应该是两计生物，纤细的手指与半颗头颅明显不是来自同一具身体。”几位名宿很吃惊。这四块源太重要了，我需要亲自护送回圣地。”太上长老李无神情凝重。

这虽然算不上传说中的绝世神源，但里面封有生物，价值无法估量，不容有失。他将四块源封印，而后一样袍袖，收了进去。随后，他认真观察地上的土石。

与四块奇源一同被攫上来的土石，有两具碎裂的石骨，一具纤细，一具威猛，是两种不同的生物，虽然是人形，但绝不是人类，纤秀的那具石骨生有六臂，威猛的那具尸骸生有一对骨翼。遮天18o

叶凡在远处看的清清楚楚，暗暗咋舌，这些都是什么强大的生物，如今怎么不见踪影？“轰隆隆”

突然，『露』天的大矿生了塌陷，所有人极一惊，矿井底部沉陷，出现一个漆黑的大洞。疑似葬坑的矿井，在其下方居然还有无底洞！那不是众人挖掘出来的，而是早已就存在的一个深坑，此刻暴『露』了出来。一股冷森森的气息冲天而上，让所有人都打了个寒颢。摇光圣地的太上长老李元都不能保持平静了，道：“看来，此地非同寻常。

他让所有人都退后，亲自出手，探出神念，一番观察后，竭尽所能，运转无上秘术。

“轰”

天摇地动，垫片红褐『色』的大地都崩裂了，他以摇光神术让这座矿井隆隆上升，这是类似移山填海般的大秘术。

土石『乱』飞，大地龟裂，那座矿井不断上升，许多土石裂开，被抛向远方。

摇光圣地的太上长老，运转秘术，让方圆数里的地壳剧烈运动。

葬坑下的大洞，不再低洼，缓缓上浮。“天啊……那是什么？”赤红『色』的大地摇动，幽森迫人的气息越来越重，冷冽的金属光泽出现。“一个巨大的铁块！”随着土石动『荡』，大坑不再低洼，彻鹿，与地面齐平，一切尽可看到。

这是一片不小的工程，地面铺着坚石，非常平整，方圆能有数里，在边缘还有一狠狠巨大的石柱，耸入高空。

而在石地的正中央，直立着一座以金属铸成的金字塔，高能有百余米，通体呈青『色』，金属光泽浮现，没有一点锈迹。叶凡当时就是一惊，这是什么东西？上面刻有日月星辰，闪烁光芒。

这座巨大的金字塔，以不明金属铸成，最晚也是太古前的器物，甚至可能会更早，但岁月并没有磨灭它。

摇光圣地的太上长老李元一阵皱眉，而后挥动大袖，想将这座巨大的金字塔收起。

然而他却是一惊，连连力，现可以撼动。可是，蒙蒙雾气涌动，他却无法将之纳入袖中。“有-古怪！”

李无走到近前，运转神力，扫向金字塔，上面的日月星辰全都亮了起来，光华一闪，他竟没入了进去。

后方，摇光圣地的名宿全都吃惊，『露』出忧『色』。

“轰”

青『色』的金字塔一阵摇动，让人有窒息的感觉，让很多凡人当场软倒在地。

片刻后，金字塔上的日月星辰流光溢彩，李元面『色』惨白，冲了出来，他嘴角溢血，踉踉跄跄后退。“退后，所有人都退后，不要靠近这里！”他口中大喝，身体摇摇晃晃。叶凡心中吃惊，这金字塔到底有什么古怪，连摇光圣地的太上长老都吃了亏。“此地事关重大，封锁这里的一切消息，我马上回圣地，你们万不可靠近此地。”李元郑重交代，而后匆匆离去，准备横渡虚空。第十五矿区成了禁地，根本不准进出，叶凡皱眉，此地不善，他不想久留，可是眼下却无法离去。太上长老李元离去第四日，摇光圣女赶到，带来消息，圣主将于不久后亲至。

叶凡嘴角一咧，大叫晦气，姚曦居然到了，若是被她现，肯定会扒了他的皮。

远远的，他看到了姚曦，一如过去，仙姿倾国，如明珠吐瑞，玉体生霞，美的让人窒息。数千凡人见到，以为仙子临尘，不少人都失态，而后自惭形秽。

叶凡躲在数千凡人中，倒也不担心被认出，他暗暗撇嘴，所谓的仙子，胸衣还在他的怀中呢。

这种隐秘若是传出去，几大圣地肯定都要震动。“绝不能走漏半点消息，第十五区彻底封锁，任何人都不得出入。”摇光圣女如天籁般的声音在在回『荡』。遮天18o

然而，就在这时-，摇光圣女突然止住了话语，她神情一呆，似乎非常吃惊。

叶凡心中一动，难道对方现了他，这不太可能。

就在这时，摇光圣地的其他修士亦惊呼。“你……你是什么人，怎么进来的？！”

叶凡闻言转头，望向那座金字塔，青幽幽的光芒浮现，在那座青『色』的铁塔前，不知道何时出现一个老妪。无声无息，根本不知道她是怎样到来的，仿佛凭空幻化在那里的一般。她正在围绕着金字塔观看，口中似乎在叨咕着什么。

要知道，第十五矿区是一望无垠红褐『色』大地，非常空旷，如果有外人闯来，必然会在第一时间现。可是，众人在此之前，根本没有觉察到。

叶凡极度震惊，心中自f6道：“竟然是她！

他没有想到，会在北域再次见到这个老『妇』人。

昔年，他在荒古禁地外，第一次遇到老疯子时，这个老妪曾经显化而出，正是通过她的自语，才明白老疯子是六千年前的人。“与老疯子同时代的人，她居然齿-现在了这里……”叶凡心中不得不惊。

对不住各位，这两天总是有事，今天还是一章。明天应该没问题了，恢复为两章。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十一章 六千年不死
老老穿着非常朴素，与寻常山村中的老太太没有什么区别，看起来普普通通。(

但正是这样一个老人，此刻成为了焦点，吸引了所有人的目光，摇光圣地的人如临大敌，不敢轻举妄动。

以未明金属铸成的金字塔，闪烁着青幽幽的光泽，上面日月星辰浮现，流转出一道道清辉，如水波一样向老妪涌去。

可是却难以撼动她分毫，这位老『妇』人纹丝未动，不受影响，她口中叨叨咕咕，围绕着金字塔转动。“嗡”

青『色』金字塔震动，出颤音，接着光华漫天，无尽绿意笼罩这片红褐『色』的大地。遮天181

所有人都大吃一惊，空旷与枯寂的大地，完全变了一个样子，草被无边，生机勃勃，千年古木连绵成片。

太古的气息迎面扑来，浩大与久远，如茫茫宇宙，似无垠星空，千万生灵，纷至沓来。

仿若有一个古代的世界，重现而出，隆隆声震耳，一只只巨大的生灵，如山一般碾压而过。

更有很多奇异的种族，不时浮苑，葱郁的大地，浓郁的灵气，强横的生物，让人眼花缭『乱』。“这是太古前的北域吗，生机盎然，万物繁盛，与现在完全不一样！”能够清晰的看到，源的形成，天地源气太浓郁了，结晶而生，化为源。许多强横的生物死去，而后会被滴落的源包裹，便被封存在了里面。至此，众人终于明白，为何古前生-物会有断指、头颅等遗留下来。“天啊一一一一一一”

就在这时，众人倒吸冷气，他姻-看到了强横之极的人形生物，竟徒手抓裂大山。

人形生物种类很多，各不相同，有覆盖藓甲的，有生有兽『毛』的，有躯体雄伟的，还有体态纤秀的，更有美丽的如明珠美玉的，全都强横之极。在那茂密的古木林中，偶尔会看到一座座巨大的神庙，吝大宏伟，慑人心魄。每座古庙前，都有各种不同的人形生物守护，庄严而神圣。

各种神庙完全不同，有的如当前的道观，有的则如天阙，甚至还有眼前这样的金字塔。“有点意思……”就在这时，老妪的声音传出，所有人都清晰的听上闻到了。

她一挥衣袖，漫天光华都消失，大地上的勃勃生机全都敛去，各种强横生物消失不见，又成为了死气沉沉的不『毛』之地，清辉流转回那座金字塔。“刷”老妪迈步前行，直接进入金字塔内，青塔上的光泽又是一暗，而后寂静无声。

摇光圣地的所有人都心惊肉跳，这个老妪深不可测，他们根本不能阻挡，也无法去阻挡。

摇光圣女如仙莲含蕊，肌体洁莹，此刻心神摇动，这个老妪是何等的人物，让她美眸大睁。很多名宿快将青『色』的金字塔围住，静等老妪出现。

数千凡人，很多人惊吓过度，方才浮现出的各种景象，让他们几疑进入了另一个世界。

金字塔轻颢，老妪迈步而入，非常从容，就像是走过一座桥，迈过一个台阶，根本不受阻挡。

“确实有点意思……”老妪再次说出这样的话。

但听在众人耳中，意义却大不相同。

这样的古迹，对于修士来说，很明显价值连城，而她并不是多么特别在乎。“前辈您是……”摇光圣女未语先笑，如仙葩绽放，明艳而不失灵秀。“我只是一个普通的老太太。”老妪看着姚曦，慈祥的笑了笑道：“你福缘不浅。”

摇光圣女心中一动，想要说什么，但是老妪已经转身看向其他人，从摇光名宿的身上一一扫过。“我待它收走了，看看有什么特别之处，以后会还给你们摇光圣地。”老『妇』人这样说道。“前辈你不能……”几位名宿想要上前阻挡，这是太上长老千叮咛万嘱咐，一定要守住的东西，可想而知，一定事关重大。可是，他们根本无法阻止。

老妪探手向前抓去，那座高达百米的金字塔，上面日月星辰闪烁，流转出蒙蒙光辉。

几乎在一瞬间，宏伟的金字塔一下子矮了下来，青光一闪，化为婴儿拳头那么大，如一颗明珠，在老『妇』人的手中流转光华。

对方举手抬足间，就格青塔纳入掌心，让那些名宿当时就将话f6咽了回去，他们知道，肯定拦不住对方。遮天181

叶凡早已知道老『妇』人深不可测，但此刻还是很心惊，心中一阵犯嘀咕，因为对方有意无意的朝他这里扫了一眼。

老妪慢慢的向远方走去，身影快模糊，几乎一瞬间凭空不见，完全没有了踪迹。

老『妇』人离去后，第十五矿区一阵大『乱』，振光圣地的修士一阵议论，出了这么大的事情，必要立刻禀报上去。“走，离开这个鬼地方！”这是叶凡心中迫切的念头。

北域出源，他不相信在别的地方得不到源，在这里继续下去，天知道还会挖出什么鬼东西，到时候说不定他会将命搭进去。

此外，姚曦在此，摇光圣主也要来了，这两人都见过他，此地十分危险。

前段时间，叶凡早已想好如何离去，每隔一段时日，都要去外面采购米面等，摇光圣地的弟子不愿与俗世人打交道，每次出行都会带上一些采源人。

他打算混入这样的队伍中，到了外面的世界，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也不受束缚。若不是此地布有道纹，与外界隔绝，他早已逃之天天了。“找个地方修行到第三、第四秘境，回来拍卖摇光圣女的胸衣……”叶凡邪恶的联想，当然这仅仅是为了给自己动力而已。

自从中了封仙散，足足过去一个多月，他体内才有丝丝神力流动，轮海终于慢慢复苏。

且在这几日间，他在矿井最深处凿石，终于有所得，挖出数枚核桃大的源块，全部炼化。

最终，金『色』的苦海中，那株青莲摇颤，他体内出一声闷响，神力彻底流转了起来。

叶凡并不知晓，经历了怎样一番厄难，封仙散剂量足够的话连大能的神力都可封至干涸，若不是他的体质特殊，早已彻底沦为凡人。轮海解封，修为复原后，叶凡准备逃离此地。

当然，在走之前，他准备多积一些源，可是这种灵物太稀珍了，一座矿井也难以挖出几斤。且，源有奇异的石皮封裹，连修士的灵觉都根本无用，没有办法探查，无法挖掘到更多。“真想将摇光圣地的源库给端掉。”叶凡也只能想想，他实力差的大远，恐怕没有人防守，他都攻不破那样的地方。两日后，叶凡准备离去，混进采购物资的人的队伍中，就在这天消息传来，摇光圣主将摇驾临，任何人不得进出。“你大爷的，真是一波三折，千万不要出事。”他心中一惊。

半个时辰后，源区外传来一声惊天动地的巨响，虚空崩碎了！

摇光圣主带人驾临时，虚空刚刚裂开就有不世高手联手轰杀，让那片虚空崩溃。“杀！”

喊杀震天，这片源区外，光华冲天，法宝飞舞，人喊马嘶，有数不清的人影杀至。“孔雀王！”摇光圣主声音冷溢，被一百零八道光华笼罩，诸多世界环绕周围，如神王择世o“摇光圣主！”对面，孔雀王一如过去，似翩翩少年，但眼神凌厉，吼动河山。“你这妖孽，居然还敢出现，今日斩你！”摇光圣主的背后，还有不少老者，其中一人喝道。

“确实要斩人，但却是你们！”青蛟王出现，与孔雀王并列。

“轰”

天地震动，浇烈的大战爆了，源区外围的道纹被人撕裂，很多修士冲杀了进来。

“第四大寇还有第七大忿来了！”摇光圣地硌修士大『乱』。整片源区彻底沸腾，『乱』成了一锅粥。

叶凡吃惊，从众人的喊叫中得知，青蛟王在北域竟是第佴大致，而第七大寇是一个名为涂天的强人，两名大寇再加上孔雀王，居然要伏杀摇光圣主。

两位大寇手底下的强人，已经冲杀了进来，与里面摇类修士大战在一起。

现在，如果不能趁『乱』捞一把，叶凡感觉实在对不起自己。遮天181

源库，他不去想，肯定打不开，且那里必然是两位大寇手底下人的目标。他直接冲向第十五矿区一座石塔，临时采集来的源，都堆放在里面。

喊杀震天，现在没有人顾得上此地，毕竟这里与源库相比，算不得什么。石塔高不过十米，但是却极其坚固，叶凡推了几下石门纹丝未动。“这里也有禁止……”他二话不说，轮动拳头就砸。“轰”石塔摇动，第五拳落下，终于将石门破开，幸好没有深奥的禁制。

前方光灿灿，叶凡顿时眯起了眼睛，一块块源陈列在玉架上，流光溢彩，加起来足有数十斤。这些天采集到的源全在这里，还没有送走，五光十『色』，非常绚烂。“这么多……二十几座源矿，采集到的总和！”叶凡心中一阵激动，这么多的源代表着他可以提升实力了，对于他来说是无价瑰宝。他直接祭出玉净瓶，全都收了进去。“兄弟你谁呀，手脚还真是快，比我还先到。”石塔外传未声音，一个二十岁左右的年轻男子惊讶的看着他。“我只是顺手牵羊，专业人士在跟外跟『插』光圣地的人大战呢。”叶凡顺口答道。“我就是你口中的专业人士，想不到被你捷足先登，手脚比我还麻利。

叶凡一阵元语。眼前这今年轻男子中等身材，谈不上多么英俊，但眼神情别明亮，简直就像是传说中“贼光”。

“我听说第十五矿区闹邪，可能会挖出一些好源泉，特意跑到这里，而没有去攻打源库。”这今年轻男子眼神更加明亮了，称得上贼光四『射』，道：“按照我们这行的规矩，既然我赶上了，你得分我四分之

谁跟你一个行当，我不是专业人士，叶凡有心这样说，但感觉这个男子很不一般，不想在这里与他大战，道：“没有什么特别的源，不信你来看。”他祭出玉净瓶，一片源块浮现而出。“既然没有就算了。”年轻男子很失望，挥了挥手。

两人退出石塔，叶凡打算离去，年轻男子突然拉住了他，道：“不对，你身上有什么东西，我怎么感觉到了一种熟悉的味道。”“我真的不是专业人士，身上没有什么特别的东西。”

“不对，这是……摇光圣女的气息！”年轻男子的眼睛如明珠般灿灿放光，盯着叶凡，道：“兄弟你真不简单，身手比我利索，连你摇光圣女的东西都能偷到。”“我……真不是专业人士。”叶凡甩开他的手。道=“我都不知道你在说什么。”

“我曾经近距离接近过『插』光圣女，咱们运行的杰出人士讲究过日不忘，是她的气息绝对不会错。”这今年轻男子对叶凡没有敌意，且完全是自来熟，道：“拿出来看看，给兄弟过过目。”

叶凡撸测，肯定是摇光圣女的那件胸衣，他直接祭出玉净瓶，将之收了进去。

“天啊，瞎了我的仙眼！”这今年轻男子看的清清楚楚，当场惊叫了起来，道：“我说兄弟你行，真的很行，咱们这行什么时候出了你这样的人才，兄弟我佩服死了，这是我做梦都想干的事情啊。”

“我跟你真的不是一个行当，这件东西偶然得之。”叶凡感觉跟这个家伙走在一起，实在太危险了，万一将姚曦招惹来，麻烦就大了，很想就此摆脱他。“我太佩服你了，我们运行，就讲究妙手偶得之，不去太刻意。”年轻男子一脸佩服的样子。“这玩意……也讲究妙手偶得之？！”叶凡真的快无言了。

“这种高难度的活，一般人做不出来啊。”年轻男子感叹，道：“我爷爷英雄一世，都抱憾终生。”“你是谁，你爷爷是谁，什么抱憾终生？”叶凡感觉这个家伙，身份似乎很不一般。“我爷爷是第七大寇涂天，纵横北域，什么都能偷到手，平生最大的遗憾是，没有偷到一个圣女为妻。”叶凡吃惊，第七大寇的孙子，还真是来头很大。“我叫涂飞，为了了却我爷爷的一核心愿，我立志要偷一个圣女为妻。叶凡真不知道说什么好了，抓各大圣地的圣女为妻，亏他们想的出来。“摇光圣女在那里，走，过，找机会出手，将她拿下。”涂飞的双眼『射』出两道光束，望向天际。此时，喊杀震天，四处都在大战。

就在前方，姚曦仙肌玉休，如薄云掩明月，如琼海抚明珠，美到极点，长裙飘动，舞动天风，大战诸多流寇。

叶凡一把挣脱，感觉跟着眼前这个家伙，非要倒大霉不可，眼下四处大战，正是他离去的好时机。

涂飞腾空而上，大喝道：“姚曦，你是不是丢东西了，被我们运行的天才得手了。”

叶凡一个趔趄，差点栽倒在地，这个混账嘀没把门的，果然什么都敢说，这不是给他招大祸吗？

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十二章 都是胸衣惹的祸
“涂飞你在胡说什么？”摇光圣女虽然在杀敌，但却如仙蝶翩翩，曼妙而高洁，有一种轻灵的美感。

“姚曦你是不是丢了一件衣服，而且还是很贵重的那种？”涂飞立身在天空中，一本正经的问道。

“我不知道你在乱说什么。”摇光圣女施展无上秘术，转眼间将两名老者震飞，张口吐出一个翠绿的玉铃。

悦耳的铃声响彻天际，周围的攻杀他的修士，皆痛苦的捂住了耳朵，纷纷惨叫。

“你肯定丢了一件东西，你到底怎么丢的？”涂飞较真，继续追问。

你大爷的！叶凡转身就走，他算是看出来了，这个混账是个大嘴巴，什么都敢说，无所忌惮，还有点放荡不羁，带着一丝调侃。

“懒得理你！”摇光圣女不再理会他，口中吐出的翠绿玉铃不断变大，铃声震天，悠扬动听，但却威力奇大。

方圆十丈内，所有攻击向他的武器，全都颤动了起来，而后发出清晰的脆响。

“轰”

七八件武器在铃音中破裂，坠下高空，音波如刀，让人生畏。

“姚曦，你再想想……”大嘴巴涂飞再次毫无顾忌的开口，道：“你丢的那件东西，以神蚕丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，被你祭成了重宝，现在想起来了没有？”

摇光圣女顿时变色，初时她以为对方在胡说八道，但眼下却一下子想到了那件胸衣，当时险些尖叫出来。

这一个多月来，她动用了一切力量在南域寻找叶凡，恨不得将大地翻过来，可是却根本不见对方的踪影。

每当想到那日的事情，她都有一种抓狂的感觉，恨不得以优雅的玉手，亲自将叶凡大卸八块。

“天啊，瞎了我的仙眼！”涂飞大叫，以无比惆怅的语气，道：“我希望看到的不是真的，为什么被别人先得手了？”

摇光圣女很想抽他一巴掌，冷声道：“莫名其妙！”

“我看到了你方才失色的表情，一定是真的。我们这行的天才太厉害了，为什么不是我做的？”涂天有些郁闷，问道：“你们间没发生什么吧，你可是我的目标之一啊。”

“去死！”摇光圣女恨得牙根都痒痒，身前的碧玉铃快速放大，直径达到十丈，铃声震天。

可以清晰的看到，一道道绿光，荡漾而出，如涟漪，似海浪，席卷十方，周围的那些修士莫不惨叫，根本无法挡住。

摇光圣女满面寒霜，衣袂猎猎，杀向涂飞。

“你想杀人灭口？”涂飞大叫，而后像是想起了什么，扫视四方的，道：“天才兄弟，你在哪里，把那件衣服借我用一下。”

摇光圣女如玉的额头，浮现出两道黑丝，杀意弥漫，强大的神识扫视八方。

“我说，天才兄弟你太不地道了，怎么逃走了？咱们这一行都很讲义气，你怎么不声不响就溜了？”涂飞在天空中大喊。

你个大嘴巴！叶凡早已冲到了远处，但还是听到了他们的声音。由于四处都在大战，他有时也会遭到攻击，短时间难以离开。

“我杀了你！”

摇光圣女平日妖娆多姿，很少动怒，但是叶凡像是有奇异的魔力，每当想到这个少年，她就忍不住想大叫。

“跟我无关啊，衣服不是我偷的，是天才兄弟干的，你要是生气，赶紧去寻他，跟我一个铜子的关系都没有。”涂飞大叫。

铃声大作，碧绿的玉铃，非常神妙，荡出的音波，如涛似浪，清晰可见，涌向四方。

这一刻，摇光圣女风华绝代，立身在巨大的碧玉铃上，冰肌玉骨，面带杀气。

涂飞逃遁，而后祭出一个陶罐，灰不溜秋，像是从土堆中扒出来的，陈旧不堪。

不过，这件陶罐威力绝大，罐口如黑洞，具有强大的吞噬之力，周围的天空都因它而扭曲了，像是什么都可以收容进去。

摇光圣女变色，道：“第七大寇涂天将这件东西传给你了？”

“放心好了，这是仿制品，我爷爷说了，我若是能够抓到一个圣女为妻，就将那陶罐给我。”

陶罐虽然陈旧，但并无破损之处，威力骇人，将如涛般的绿色音波都收了进去，挡住了姚曦的攻势。

摇光圣女变色，道：“这仅仅是一件仿制品而已，就有如此威势，那件真正的陶罐，看来确实是极道武器，真如传说那般，是以荒古前的大帝的血肉炼制成的。”

所谓极道武器，已经是武器能够达到极致了，在东荒如凤毛麟角一般稀少，自古至今，出现了多少把，完全能够数的过来。

唯有压盖一个时代，君临东荒的盖世人物，才有机会炼成，需要倾整片东荒之力，才能祭成，古来的大帝数的过来，这样的武器自然数量有限。

妖族大帝的圣兵，姬家的古镜，摇光圣地的龙纹鼎，涂天偶然得到的陶罐，都是这样的极道武器。

当然，在东荒有一个器物除外，那就是————荒塔，据说它不是人炼制出来的。

极道武器，是古代大帝还有圣皇炼制的武器，威力绝伦，如果能够将其真正威力发挥出，简直不可想象。

涂天能够跻身十三大寇中，就是因为他掌握了一件极道武器，几乎没有人可以杀死他，极道武器加身，根本攻不破。

关于这个陶罐，有一种记载，荒古前一位大帝，寿元将尽，即将殒落前，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，将己身烧铸成了陶罐，给自己的后人留下一件极道武器。

可以说，持此武器，若是能够有足够的神力支撑，纵横东荒绝无问题，先天立于不败之地。

可惜，再辉煌的家族也要落幕，在伟大的传承也有熄灭之时。荒古前的那位大帝离世后，岁月悠悠，其后人早已泯然众人。

三百年前，涂天在北域一条干涸的古河道间，无意发现了这个陶罐，半掩沙土中，蒙尘也不知道多少岁月了。

可惜，陶罐缺少封盖，并不是完整的，等若缺失了一半，不然的话，涂天单以此罐就可以纵横东荒了。

仿制陶罐，依然恐怖，像是无底洞，将那巨大的碧玉铃将要吸收进去。

摇光圣女非常吃惊，她知道若是真正的陶罐在此，她肯定被磨灭了，根本不会有任何悬念。

“涂飞你神力不足，纵然掌握古代大帝圣兵的仿制品又能如何！”摇光圣女眉心绽放光华，菱形印记灿灿生辉，射出一道神光，向前斩去。

“什么，你的神识如此强大……”涂飞大吃一惊，根本无法躲避。

不过，他身前他的陶罐救了他，竟无物不吞，连神识都不放过，那道神光顿时磨灭。

“这……”摇光圣女变色。

荒古前的那位大帝，以元神为火，铸血肉成罐，自然可以吞噬神识。

“哈哈……”涂飞大笑，立刻开始飞逃，他修为不及摇光圣女，持久拼斗下去，必然要吃大亏。

“哪里走！”摇光圣女不想放过他。

“天才兄弟你在哪，我来找你来了。”涂飞传音，震动这片源区。

叶凡心中诅咒，这个大嘴巴太混账了，这是给他招祸呢。

此刻，到处都是喊杀声，他不时被人攻击，艰难的向往冲，若是被姚曦发现，大事不妙。

“天才兄弟你怕什么，连姚曦的胸衣都偷到手了，如此身手，惊才绝艳，实乃我辈英杰，你我兄弟联手，足以擒拿下此女。”涂飞像是个大喇叭一般，满天空喊话。

此语一出，整片源区都短暂寂静，这则消息太惊人了，简直让人无法想象。

叶凡真想大骂，这个家伙的嘴巴真该被封上。

不过细想来，对方说不定真的误以为他是强者，毕竟他的体质特殊，外人很难看出他修为的深浅。

“不会是真的吧？”

“冰清玉洁的摇光圣女，胸衣被人偷走了，这不太可能。”

……

有修士在大战中也不忘议论。

摇光圣女如银铃般的笑声传遍天宇，道：“涂飞，逞口舌之利，也难以改变败局，我看你向哪里逃！”

她仅仅这样一番话，所有修士便全都释然了，根本不再相信涂飞的话语。

“我所说非虚，有一个天才兄弟真的将姚曦的胸衣偷走了，兄弟快出来啊……”涂飞一边逃遁，一边长嚎，道：“干我们这一行的，要讲义气。”

“我看你胡说八道都能到几时！”摇光圣女暗中咬牙切齿，她很想封住这个大嘴巴，更想寻出叶凡，神识扫视四方，仔细搜索。

在这个过程中，有很多盗寇冲向姚曦，也有不少摇光圣地的修士杀向涂飞，惨烈的混战，他们这样喝吼，自然更容易引人注意。

“天才兄弟你别逼我出绝招！”涂飞便战边退，道：“你不过十四五岁的样子，容貌清秀……”

你妈的！叶凡忍不住骂出这三个字，当场从一具死尸的身上扒下一件血衣，缠住了头脸，像是受伤而包扎了一般。

可是，此时到处都是人影，自然有人注意到他了。

“不会吧，真的有一个少年，我刚才看到他了。”

“在那里，就在那边！”

叶凡脚踩老疯子的步法，撒丫子就逃。

第四大寇与第七大寇外加孔雀王，携极道武器而来，大战摇光圣主等人，格外的惨烈，天地都快碎裂了，到处都是刀光剑影，到处都是人影，血色飞洒。

“天才兄弟我终于看到你了，别逃啊，蒙着血衣的那个人就是你。干我们这一行的，讲究过目不忘，你就是将姚曦的圣女战衣穿上，我也能认出你。”涂飞真跟个大喇叭一样，声震长空，长嚎不断。

“呼啦”一声，很多人望向叶凡，一些摇光弟子向他追去。

旁边还有不少流寇，冲着叶凡伸大拇指，道：“天才兄弟好样的，干我们这一行的，难得出现你这样的人物，将圣女的胸衣都偷来的。”

“江山代有人才出，各领风骚数百年，我们这一行从来不会没落。”一群大胡子咋咋呼呼。

“问候你们所有人的大爷！”叶凡自然明白，这帮混蛋是在起哄，想埋汰摇光圣地的人，除了涂飞外，恐怕没有人会相信他拿到了姚曦的胸衣。

此刻，摇光圣女牙齿都快咬碎了，她也发现了叶凡，想到当日种种，她很想大叫出声。

一个月前，赤裸相对，她的仙肌玉体对叶凡几乎没有秘密可言，现在想起来，她都感觉脸颊发烫，浑身肌肤发烧。

姚曦很想冲过去，直接斩杀叶凡，但是怕让人“误会”，这样等于坐实了涂飞的“胡言乱语”。

不过，她将涂飞向那个方向驱赶，不断接近叶凡，准备必要时出手灭杀。

“涂飞你这个混蛋，少陷害我。”叶凡高喝，他必须以口舌阻挡摇光圣女，不然的话处境堪忧，道：“姚曦仙子，冰清玉洁，世人皆知，岂能容你这样亵渎。”

摇光圣女咬牙，真想飞过去将叶凡踩在脚底，这些话语在她听来真是太刺耳了。

当日，两人赤裸相对，对方的魔手，划过她的肌肤，胡乱动作，现在想起来，还让她浑身起小疙瘩。

现在，对方居然这样说，想堵她前路，实在可恶到了极点。

摇光圣女自然不是一般人，反应迅速，刹那间冷笑，道：“涂飞诽我，你也来描黑，你们蛇鼠一窝，今日斩你二人。”

她将这一切归结为二人在演戏，一个揭发，一个欲盖弥彰，冷声斥责他们唱双簧。

“天才兄弟看到了吧，姚曦她也要杀你，赶紧过来，我们兄弟齐心其利断金，拿下她，到时候就不是一件胸衣那么简单了。”涂飞又开始大嘴巴了。

很多一脸胡子拉碴的盗寇，纷纷怪叫，跟着起哄。

叶凡心中大骂，这帮混蛋太不是东西了，当下大声道：“涂飞，你个土匪，不要乱说话。姚曦仙子，我对你仰慕久矣，从来没有生出过亵渎之心，你在我心中如那明月高挂，是世间最为圣洁的存在。”

听到这些话语，摇光圣女真想一刀一刀的刮了他，但面上却依然露出笑颜，道：“我可当不起你这样的仰慕。”

叶凡不等她再多说什么，又大声喝道：“涂飞你个混蛋，再陷害我的话，当心我祭法宝斩你。”

他将法宝二字咬的很重，深深的看了一眼摇光圣女，这是赤裸裸的威胁，再追的话，将胸衣祭出去，鱼死网破。

摇光圣女何等灵慧，自然知道他言有所指，紧咬银牙，恨透了叶凡，但却笑的很灿烂，道：“既然如此，不若我们两人联手，将涂飞斩掉。”

“对不住，我实力低微，帮不上什么忙。”叶凡总算冲到了源区的边缘。

当然，自从被人注意后，幸亏那帮胡子拉碴的流寇帮忙，不然的话他恐怕已被摇光圣地的修士拿下了。

“天才兄弟，干我们这一行的要讲义气……”涂飞见他只顾逃命，根本不过来帮忙，很是不甘，道：“你干脆祭出那件胸衣算了！”

逃到这里，马上就要远离战场了，叶凡说什么也不会参合进去。

就在前方，孔雀王与摇光圣主大对决，打的天崩地裂，日月无光，那片苍穹到处都是汪洋般的恐怖能量浪涛。

一百八个世界沉浮，漫天都是光环，摇光圣主像是要化身成天道。

孔雀王则如神祗，在诸天世界中穿行，虽是翩翩少年，但是却霸气绝天下。

第四大寇与第七大寇，合力祭出一个陶罐，将摇光圣地一干老古董定住，想要全部收进去。

“孔雀王、青蛟王、涂天，要玩大的！”叶凡心中震惊，这些人胆大包天提案，对一个强大的圣地下了狠手。

“天才兄弟，干我们这一行的……”大喇叭涂飞又来了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十三章 海阔凭鱼跃
所谓圣兵，乃是武器能够达到的极致，整片东荒有几件，完全可以数的过来，皆出自古代圣皇之手。(

古来大帝能有几人？被记载于古籍中的，如凤『毛』麟角一般稀少，故此极道武器不过寥寥几把。

灰土『色』的陶罐，朴素的过分，但却威力奇大，在青蛟王与涂天合力催动下，吞噬天地，无物不收。“咔嚓”

天空中，一座八卦炉，足有小山那么大，火焰滔天，阻挡在前，但是却根本无法挡住陶罐，出龟裂声。“轰隆”

巨大的火炉，一下子裂开了，漫天大火涌动，肆虐十方，可惜仅仅波动了片刻，便全都被陶罐收了进去。遮天183

这已经是太上长老们毁坏的第九把武器了，在极道武器前，无法抗衙，只能粉碎。

灰土『色』的陶罐看似普通，却是古代大帝以自己血肉铸成的圣兵，威能无法揣测，如果不是缺失了封盖，敌手早已被灭。“看你们能坚持到几时？！”青蛟王大喝，与涂天再次催动陶嫦。

对面，一个古鼎沉鲚≥浮浮，上面有一道道龙纹浮现，样式古朴，聚拢有混沌雾气。

这是摇光圣地的龙纹鼎的仿制品，衩一名实力异常强大的老人掌控，竭尽所能对抗灰土『色』陶嫦。

但仿制品毕竟是仿制品，尽管被这名太上长老祭炼数百年有余，但依然无法抵住古代大帝的圣兵。

众人合力催动，不过坚持了半刻钟，这尊仿制的龙纹鼎，就摇动了起来，上面的龙纹全都剥蔸，光泽暗淡了下去。

“咔嚓”

仿制龙纹鼎-终于不支，出现裂缝，即将粉碎，被陶罐吞噬。

“老涂你的这件圣兵太强绝了，我愿付出任何代价与你交换，你可以拿走我现有的一切。”青蛟王惊叹，这样说道。

“这辈子，我就靠了它了，不可能与人交换。”涂天一口拒绝。

此刻，摇光圣地的人，面『色』皆惨白，他们的武器都粉碎了，难以支撑下去了。

极道武器之可怕，让人胆寒，可惜他们『插』光的龙纹鼎乃是馈泉之宝，不能轻易带出，不然的话何至于如此被动。另一边，孔雀王大战摇光圣主，在一百个世界中穿行，杀的难解难分。

日月无光，天地失『色』，两位大能法力滔天，他们在远空一声吼啸，就将地面的石山震的崩裂了。

叶凡神驰目眩，极道武器，让他心中震撼，摇光圣地一f人，今日竟要图这个陶罐而饮恨收场。

他现在不急于走了，青蛟王专人占据了绝对的上风，若是灭了那一杆老古董，腾出手来，那么摇光圣主必然凶多吉少。眼下，他正好可以投奔孔雀王等人，随同他们离去，不用再逃亡了。“天才兄弟，干我们这一行的要讲义气……”涂飞也冲到了边缘，降落下来，出现在叶凡的身边。

摇光圣女没有追杀过来，现在任谁都能够看出，摇光圣地的大人物们情况十分不妙，被古代大帝的圣兵馈压，动辄就有形神俱灭的危险。摇光圣地“底蕴”深厚，可是远水不解近渴，横渡虚空已经来不及。“轰”远空震动，人喊兽吼，一匹匹铁骑，踏碎天穹，隆隆而来。

天际，像是有一片洪水冲至，杀气冲天，正中一杆大旗猎猎作响，上面写着一个大字：姜！

荒古世家姜家的人到了，他们是北域的主人之一，比摇光圣地在这片地域的势力要大很多。“摇光诸位道友，我姜家来援了！”

数百铁骑冲来，数位大人物居中，战意滔天，如滚滚『潮』水，汹涌而至，冰森的气息，让人骨子都寒。“真是晦气！”涂飞咒骂。遮天183

天空中，孔雀王、青蛟王、涂天等也变了颜『色』，到了现在，强大的姜家来援，让他们功亏一篑。

摇光圣地的修士则齐声呐喊，打到现在，已经战死了很多人，眼看就要溃灭，突然来了这样一批生力军，他们自然振奋。

“天才兄弟……”涂飞再一回头，现叶凡早已逃之天天，眨眼就快没了影子，他有些瞠目结舌，大喊道：“我说天才兄弟，干咱们运行的人，不能这么不讲义乇啊o”

叶凡可不敢耽搁，他知道自己的斤两，大寇与圣地火拼，他这样的实力留在这里，只能当炮灰。

这是一帮强人，没有一个弱者，修为稍差劲的人，都已经在方才的混战中被杀了，血雾缭绕，这片战场非常惨烈。

“轰”

后方剧烈震动，大战进入白热化，青蛟王与涂天狠，准备不惜代价灭掉一批强者。

孔雀王也是眼神凌厉，杀意震动四野，化身成一头五彩孔雀，撕裂天地。后方，一片沸腾，苍穹与大地仿若要湮灭了。

叶凡风驰电毕，如一道流光划过大地，将神秘步法挥到了极致，眨眼就没有了踪影。“以后我会回来的……”他消失在了茫茫大地上。他需要找个地方安心潜修，提升实力，不宜卷入争杀中。

红褐『色』的土地，一望无垠，没有植被，没有水源，有的只是空旷与寂静。

已经过去七八天了，叶凡不知道冲出去了多少里，不要说绿洲，连一小片树叶都没有见到。

远离那片源区，叶兄长出了一口气，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他再也不受束缚了。

摇光圣地的根基在南域，摇光圣女知晓他在北域，也无法遣出足够的人马追查。

十三大寇是他们最大的烦扰，想要守住源矿，都要花上很大精力，很难顾及其他。“我需要道宫秘境的修行法门……”叶凡自语。

这是他来北域的最大目的，眼下他已经修到彼岸境界，时间不等人，迫切需要瑶池心法。

想到这个问题，他一阵头疼，觉得给自己出了一今天大的难题，理想是美好的，可是真要行动起来非常艰难，很难得手。“最有效的手段就是绑架一个道宫秘境的瑶池仙子，然后索问玄法。

不过，这样的后果非常严重，他只学了姬家一种无上秘术，并没有修炼虚空古经，就已经惹来了灭顶之灾。

如果真的绑架瑶池的仙子，修炼她们鹄秘法，必然也是一场天大的灾难。

过去，不是没有人修过圣地的古经，但最终不是被灭族-，就是被灭派，被抹去所有印记。

圣地与荒古世家，将各自的古经看的比什么都重，无论是谁学到，都必然会倾尽所有力量灭杀。“我给自己设下了一今天大的难题……”叶凡轻柔太阳『穴』，如果有选择的话，他真不愿做这样的挑战。

“瑶池仙手是可以嫁人的，但是据说条件非常苛刻……”他想起了吴清风老人的话。高高在上的瑶池仙子，怎么可能会嫖给他这样的小修士。时间紧迫，难里有时间去慢慢接近瑶池的仙子，这条道路有相当大的难度。“难道真的要做个大魔王，去抢一个瑶池仙子不成？”叶凡真的有些为难了。他并不想与瑶池为敌，但却很想得到她们的心法。“成为瑶池女婿，需要什么样的条件……”叶凡胡思『乱』想。“也许，还有缓冲的时间。”他想到了吴清风老人的话，上古的大能不少人都只修一个秘境，同样可以让修为达到极致。“轮海一定还有很多秘密没有挖掘出来，或许我可以重修一遍，预留下足够的时间接近瑶池的仙子。”

叶凡觉得，现在最要紧的是提升实力，要想尽一切办法。不到万不得已，他不想做“魔王”o遮天183

他认真思索后，认为要有两种准备，无论哪一种，他都必须要有魔王的实力，能够战败道宫秘境的瑶池仙子才行。

叶凡不想在这片地域修炼，觉得还是不够远，继续向远方奔去。一路上有时也会停下，轰开红褐『色』的大地，寻找源块。不过收获甚微，一路走下来他并没有挖到几块源，没有掌握到寻矿的要领。十几天后，叶凡终于现绿洲，看到了人烟。“我一路上以无上秘法奔行，虽然说停停走走，但恐怕也有七万里了，走了这么久才看到人烟……”这样广阔的地域，早已出了地球上的所有6地，让他一阵感慨。

“无尽岁月前，这片大地上草被旺盛，种族林立，强横的人形人物徒手裂天，大地上矗立着各种神庙，到底生了什么，导致北域成为了不『毛』之地？”叶凡没有停留，继续向前奔行，直到第二十天他才停下来，决定觅地潜修。

这一路上，他所看到的绿洲小到方圆数里，大到方圆上千里，遍布在红褐『色』的大地上。

北域民风彪怦，他看到了不少流血的事件，为争夺绿洲，为占领源矿，战斗时时生。

叶凡没有进入任何一片绿洲，最后在一片空旷的荒漠隐居了下来，他凿开一座石山，开辟出一个洞府，开始在里面烽o

他祭出玉净瓶，眼前一片闪烁，五颜六『色』的源，绚烂夺目，光灿灿，将洞府照『射』的一片通明。

初步估算，这些源块加在一起，总共能够六十斤左右，这是一笔巨大的财富，可以让他实力提升。叶凡开始修行，准备突破。

所谓的彼岸境界，是一个蜕变的境界。传说，单修轮海秘境的上古大能，会有九生九死的蜕变。最终，破茧化蝶，归于大圆满，始一出-关，便十方云动，异象冲天。

当然，这是长年累月的成果，有的人甚至为此而修行一生，并非一蹴而就。

单一秘境的修行，不仅需要强大的心法，还要一些古老的秘术相辅，叶凡并不明晓，故此眼下不可能与上古大能相比。

接下来的七日里，洞府中灵气氤氲，叶凡的轮海呈现出各种奇异景象，青莲颢动，金海滔滔，碧空交织雷电……他的蜕变开始了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第183章 [失败: 第183章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百八十五章 不祥之地
太古往事随岁月而逝，历史的尘埃尽埋大地下，这就是北域最真实的写照。岁月悠悠，生机勃勃的大地变的一片萧索，昔日的种族成为历史云烟。

如今，北域只剩下无尽的空旷与苍凉，放眼望去，无垠的大地什么也没有，只有单调的红褐『色』。

十几骑快奔行，张五爷他们的村寨在二百里外，按照这个度，太阳落山前可以赶回去。

叶凡也骑在一匹马上，与张五爷并骑而行，认真请教关于源的种种秘辛。

千年前《源天书》遗失，很多导源秘法就此失传，张五爷很遗憾，谈到这件事他就叹息。遮天185

叶凡也有些失望，那绝对是一部奇书，他很想一窥究竟，寻源之龙脉，定绝世神源，这种的手段惊世骇俗。一旦掌握在手，必将成为圣地的座上宾，这部奇书具有难以估量的价值。十几骑奔行，留下十几道烟尘。

一个多时辰后，马越来越慢，不过奔行了七八十里而已，并不是什么良驹骏马，体力很一般。“驾！”

突然，地平线上出现七八骑，度极快，如一股旋风，激起冲天烟尘，眨眼便到了眼前。

这些人的坐骑不是凡马，皆鞯光闪闪，身高体长，很魑，硕，这是龙鳞马，形体似马，身覆青鲸，日行四五千里，不知疲倦。“不好，是流寇！”十几人中那个很机灵、名为王枢的少年变『色』。“都给老子停下！”一个很皮肤拗黑的中年男子喝道。

八皮龙鲸马围了上来，挡住叶凡等人，坐骑上的人皆喝道：“将你们采掘到的源都交出来，不然这里便是你们的埋骨之地。”

叶凡总算亲身经历了这片『乱』地的复杂，光天化日之，流寇横行，动辄就要杀人越货。“这位大人，我们今天没有采集到一粒源，没有任何收获。”王枢陪笑解释。

“少废话，你们这样的采源人向来都是不见棺材不掉泪，赶紧交出来，任你们离去，不然明年的今天就是你们的祭日。”正中那个黑脸中年-男子斥道。“大人，我们真的没有任何收获，不信的话，你们尽可以搜身，我们不会有任何反抗。”张五爷拱手道。叶凡拍了拍张五爷的肩头，让他不用担心，打量这些人。“老东西一边呆着去！”一个流寇上前，盯住了叶凡，感觉他身上似有源的气息。

“还说没有源，这个细皮嫩肉的少年，身上肯定蔑有不少源。”一个流寇一挥马鞭，重重的向着叶凡抽来，骂道：“在我们面前，还敢说谎！”

“埠”

牛凡一把攥住马鞭，对张五爷等人道：“你们去前面等我吧。”“小兔崽子你以为是谁啊，一个采源人也敢如此？”这名流寇扫视四方，道：“我看你们谁敢走，都给我乖乖的等在这里！”“噗通”

叶凡一把将其扯下了龙鳙马，不过没有毙掉他的『性』命，他有很多话想问这些流寇。张五爷等人见状，冲向远方，没有停留。

为的那名流寇，整天劫掠，自然看出了不妥，直接舍弃龙鳞马，冲天而起，想要遁走。

“还想走？”叶凡弹指，八道指风，如八柄锤子，敲在他们的躯体上，八人顿时翻倒在地。

为的流寇不过是命泉境界的修士而已，对叶凡来说，不堪一击，这些人全都脸『色』苍白，知道踢到铁板了。“你们到底是不是流寇，身上的源加在一起都不足半斤。”叶凡相当的不满，道：“详细告诉我，附近都有哪些流寇团伙。”

半刻钟后，叶凡牵着八匹龙鳄马追上了张五爷等人，道：“将这些龙绩马带回去，会不会给你们带来麻烦？”

十几名青壮年很眼热，但张五爷却摇了摇头，道：“让它们自生自灭吧，流寇才能骑，我们村寨有这些异兽的话，太扎眼了。

“流寇横行，此地的门派不管吗？”叶凡问道。

“怎么管，流寇如蝗尖-，走了一批又来一批，没办法管。”

“他们不同流合污就差不多了，我可是听说，有不少门派都扶持流寇，暗中劫掠。”遮天185

叶凡进一步了解到，北域的『乱』与血腥，这简直就是罪恶的天堂。

“难怪其他地域的修士要来北域冒险，这里无法无天，只要有实力，就可以在一方当土皇帝。”

叶凡觉得，这很适合他，不必为源而愁。

日落前，终于行完了二百余里路。

前方，有一个由石头堆砌成的寨子，不过几十户而已，全部加起来也不过二百余人。

当来到近前时，叶凡现果然是民风彪悍，无论男女老幼，所有村民都是握着尖刀，看到是张五爷专人回来，才长出一口气放下利刃。“陈大胡子又来了，他说还有最后五日了，再交不上源，灭我们全寨。那些村人愁眉苦脸，唉声叹气。“出去的其他几队人马，也同样都没有收获，无功而返。”“这些年采源过度，附近的地域，源都枯竭了，短时间怎能采到。叶凡住了下来，北域多是石屋，他的居处倒也洁净，被仔细收拾过。当晚，张五爷等热情的招待他，专门杀了一只羊，众人围坐在火堆前，烤的金黄油亮的整羊，从火架子上取下后，众人大块吃肉，大碗喝酒，

北域男人大多粗犷，甚至带着匪气，少不了拼酒，叶凡吃的很尽兴，运段日子来总是逃亡，这样的感觉，让他很放松。在席间，他向张五爷请教了几个地名，询问在何方位。

张五爷让人拿来牛皮地图，一一指给他看，皆在方圆百里内这是他从几名流寇口中得知的据点。

如今，叶凡迫切需要源来提升实力，就在当夜他就便行动了起来，接连奔袭三处流寇据点。

结果让他大失所望，每处贼窝都不过十几人而已，三个地方总共才寻到两斤多的源。

“不够我用，需要找个大盗开刀。”到了现在，叶凡无比怀念摇光圣地的源区，那里真是一片宝地，外面的区域，非常贫瘠，根本没有办法与那里相比。

这片石寨，地处一片方圆十几里的绿洲中，在地平线上有一座孤零零的大山，高达数千米。没有泥土，没有植被，完全是一座石山。清晨，阳光洒落，巨大的石山，给人无比沉凝的感觉。

叶凡走出石屋时，正好看到张五爷迎着朝霞向那座大山叩拜，这让他感觉相当的奇怪。

那个名为二愣子的青年憨厚的解释道：“张五爷每天起来第一件事就是拜那座大山。”叶凡心中一动，那座大山多半不简单，恐怕有隐情。就在这时，张五爷走了过来，并没有解释什么，只是招呼他去吃早饭。“二愣子我问你，那座山到底有什么古怪？”待到无人时，叶凡询问。“不知道，张五爷不让我们靠近，说那里是不祥之地。”二愣子摇了摇头。

吃过早晚后，叶凡迈开脚步，如一缕轻烟，不多时就赶到了那座大山前。

它通体呈紫褐『色』，犹如暗淡的紫金打磨而成，厚重而沉凝，高达四千米，非常陡峭，凡人根本无法攀爬上去。

叶凡惊异的觉，在它的上面有很多刀痕剑孔，都近乎风化与磨灭了，唯有仔细辨认，才能够看清。

他尝试在石壁上划了一指，现非常坚硬，堪比精铁，这种紫『色』的岩石很特别。

叶凡顿时倒吸了一口冷气，这样坚硬的大山，都阜卜经风化成这个样子，上面的刀斧痕迹，到底是何年代留下的？无法估量！

他绂纹腾空而上，越来越吃惊，不仅仅是山脚下的石壁上有刀痕，兵刃击穿的孔痕遍布山体，一直到半山腰都有。

到了半山腰后，紫『色』的大山立上立下，跟一把大剑一般，『插』入天空，气势磅礴。

叶凡吃惊的现，除了各种兵刃留下的痕迹外，还有不少掌印与指洞，近乎风化，模模糊糊，依稀可辨。遮天185

“这肯定是荒古前留下的痕迹，不然如此坚硬的紫石，上面的孔痕根本不可能近乎磨灭。”叶凡飞到山顶上后，眺望远方，现各个方位都有一道山岭。“共有九道山岭，在极遥远的地平线上，微不可见，而此座紫山似处在中心地域。”叶凡对山川地貌没有什么研究，现不了特别之处，最终只盯住了这座紫山。山顶光秃秃，什么也没有，朝霞洒落过来，让整座大山更显雄伟。“没有什么特别之处，难道里面有源？”叶凡祭齿每■书，在开阔的山顶上劈斩。

紫山非常坚硬，尤其是山顶，不过还是被金书切开了，火星四『射』，『乱』石穿空，不多时山顶出现一个大抗。

叶凡皱了皱眉头，没有现任何异常，迳根本是包裹源的那种石材，不应出源才对。最终，他无功而返，回到了石寨。

第二日，他早早醒来，在远处观看，果然见张五爷出屋后第一件事就是拜那座大山。

吃早饭时他实在忍不住了，问道：“老爷子，那座大山很特别吗，您为何要每日都要叩拜？”

张五爷神『色』一凝，然后叹了一口气，道：“那里是不祥之地，你千万不要去，我的祖上曾说过，在垫片北域，没有人可以招惹它。”“招惹……”叶凡更加吃惊了，问道“那座紫山到底有什么？”“我也不知道有什么，我只知道那里是一个不祥之地。”

叶凡没有问出什么，在山寨中转悠，随后将二愣子找来，再次细问，可是他也说不上所以然来。

那个很机灵的少年王枢正好路过，对叶凡很有好感，知道他留下来是为了帮助村寨，道：“我知道一些，张五爷有一次喝醉时，痛哭流泪，说那里是不祥之地，与什么古代大帝有关。”

叶凡当时就被惊住了，自古以来，整片东荒总共才出了几位大帝？！

不过寥寥数人而已，君临天下，震古烁今，几乎没有人可以越他们的成就。

东荒的几件恐怖的极道武器，皆走出自那几人之手，其他人根本祭炼不出。

在这一刻，叶凡感觉热血沸腾，差点大叫出来，与古代的大帝有关？他一下子联想到很多。

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第185章 [失败: 第185章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第一百八十七章 帝玉
叶凡已经没有什么选择，必须要成为源天师。他不想自己脸绿，那么只好让别人去脸绿了，若是成为源天师，数万里外的圣城将是他的天堂。“叶小哥，你要是真能赌一个圣女回来，能不能也为我赢一个嫂『妇』回来？”二愣子憨厚的问道。叶凡顿时笑了，道：“没问题。”“要是能将圣女赌回来，给你赢个仙子老婆也不是问题。”王枢在旁笑话二愣子。“石寨中，除了张三爷外，还有谁对源了解比较多？”叶凡想从基础学起，想成为源天师肯定不那么容易。“老辈的人物都知道一些，不过要说精通，还只有张五爷一人。

叶兄点了点头，来到石寨的这几日，他对源格认知提升了很多，需要继续学习。

就在当日的下午，石寨外人喊马嘶，寨中的人一阵慌『乱』。

“陈大胡子来了，带了好十几号人，要灭我们寨子！”

“肆躲起来，流寇来了，全都拿着家伙，要血洗我们村子。遮天187

许多青壮年组织老幼躲藏起来，而后拎着尖刀冲到了寨门前。

“该杀千刀的土匪，就知道欺负百姓，怎么不去哪些门派劫掠，欺软怕硬的狗东西。”

“他们很多人都齿与于那些门派，都有大势力在背后扶持，沆瀣一气，狼狈为『奸』。”

村中的青壮年都很硬气，看到那些流寇阄来，没有惧意，皆做好了战斗的准备。“今天不是打生打死，你们老实点。”张五爷与几个老人喝斥这些热血青年。在石寨外，尘土冲天，数十骑人马眨眼就到了近前，人喊马嘶，杀气阵阵。

所有人都骑坐在龙辕马上，青『色』鲸甲闪烁，狰狞凶猛，每个人都带着股血腥味。很明显是这是一伙凶徒，杀过不少人，比一般的流寇要凶残很多。

这几日，叶凡在方圆百里内击毙了一些流寇，但一直没有能够寻到这批人，今日终于上门了。

正中央一头龙辕马上，端坐着一个四十岁的大胡子，卷曲的须蓬松着，如同狮子的鬓『毛』一般，看起来很凶狂。“石寨里的人滚出来！”流寇中有不少人大喝。。“敢拿着刀子等我们，你们真是活腻歪了。”很多流寇面『色』不善

张五爷排众而出，站在石寨内，道：“各位大人息怒，北域男儿谁不带刀，我们向来如此。”

有流寇冷笑，道：“少废话，该交上来的源准备好了吗？别告诉我，分量不足，还需要时间，我们可没有耐心。”“今天如果交不上源，你们寨子将彻底成为过去，我们立刻踏平，让这里成为一片血地。”这群匪寇全都吞叫嚣，杀气阵阵，弥漫而来。

张五爷知道，这绝对是一帮刽子手，不是说笑而已。他将一袋源打开，顿时光华闪闪，将所有亡命之徒的眼神都吸引了过来。“不错，这些源的品质还说的过去，张老头你本事不小啊，这么短的时间内真凑齐了。”陈大胡子带着数十号流寇上前。“各位大人的吩咐，小老儿不敢不从。”张五爷拱手。数斤源，五光十『色』，灵气四溢，彩啶流转。

这些都是叶凡的源，正好五斤多一些，他不想在石寨动手，他认为这帮流寇恐怕有什么门派支持。若是在这里大开杀戒，说不定会连累这个村子，故此让张五爷将这些源先送给他们。

陈大胡子一把将源抄到了手里，仰天哈哈大笑，如破玫在擂动，非常难听。

“还不错，正好五斤多一些，算你们运气，这个寨子免遭一劫。”他拎着马鞭子，在张五爷的头上点了点，道：“早就听说你这个老东西眼力不凡，果然如此，你这老胳膊老腿的，活不了几年了，那就好好在这片地域给我导源……”

就在这时，二愣子双眼通红，冲了过来，道：“陈大胡子，我姐姐呢，还我姐姐来。”

陈大胡子旁边，一个流寇粗俗的大笑道：“你是说一个月前，我们带回去的那个少女，滋味不错，可惜还没尽兴，半个月前已经跳河了。“我跟你们拼了！”二愣子当时就痛哭了出来，人虽然有点愣但力气很大，石寨中四五个青年合力都按不住他。“你这个傻子也敢跟我们叫板？”几名流寇眼神当时就立了起来。“再敢顶撞，我们立刻灭了你们的寨子！”这群人杀人不眨眼，全都是亡命之徒，说的出做的到。“姐姐……”二愣子大哭，虽然平日有点憨，大大咧咧，但此刻却撕心裂肺，痛哭流涕，在那里挣扎，浑身青筋浮现。

寨子中的一位老人走过去，在他身上点了一指，顿时让他难以动弹，旁边的青壮年个个握紧刀把，恨不得立刻冲过去。

“跟一个傻子生什么气。”一个流寇不怀好意的笑了笑，道：“我记得上次看到，这个傻子还有一个妹妹，也生的很标致，这次带走o巴。“傻子，去把你妹妹带来。”一个流寇上前，挥动马鞭，点指二愣子。“各位大人，你们不能这样做事，按要来我们已经交上了源，不要在伤害我们寨中的人了。”张五爷上前。“老东西，你少管闲事，一会儿还有事情交代你呢，先一边呆着去。”几名流寇将他推搡到一边，用力在二愣子身上抽了几鞭子。“起来，去将你妹妹喊来！”其中一人解开了他身上的禁制。“我跟你们拼了！”二愣子嘴唇都咬破了，抓着地上的尖刀就要其他青年见状，也都纷纷举起雪亮的刀刃，大步『逼』近。

“真是反了，一群凡人也敢反抗？！”这帮凶徒，全都立起眼睛，其中一人重重的挥动鞭子，将二愣子轴翻在地，吐了一口唾沫，道：“你这个傻子，自己不想活，也别连累你们村子啊。

“赶紧去将你妹妹带来，不然的话，我血洗你们这里……”遮天187

这群亡命之徒，极其凶狂，蛮横无比。

“我说话呢，你没听到吗？赶紧去将你妹妹喊来！”又有人狠狠的抽了二愣子几鞭子。

石寨中的年轻人，全都热血上涌，恨不得立刻出手。

“算了，这次不要胡闹了。”后面，陈大胡子摆了摆手，他怕浇起民愤，因为他还需要这个寨子的人做事，转头看向张五爷，道：“你这老东西，导源确实有两手，现在我们迫切需要源，再给一个任务。“什么任务？”“二十天电，再交上五斤源。”“什么，我们刚刚交上。”张五爷向前望去。

陈大胡子一脸假笑，道：“这是最后一次了，因为现阶段，我们确实非常需要，以后有你的好处。”“可是，这么短的时间，我们真的寻不到……”

“哪有那么多废话！”陈大胡子的脸顿时沉了下来，拨转马头离去，只留下一句冰冷的话语，道：“半个月的时间凑不足五斤源就等着被灭寨吧。”

“老东西趁着还能活几年多挥点余热。”一个流寇劈头抽了一鞭子，吐了一口唾沫，驭龙鳞马而去。

“你这个傻子，便宜林了，下次给我小心点。”另一名流寇抽了二愣子几鞭子，飞身上马离去。

“这帮杀千刀的王八蛋！”

“这些吸血虫怎么不被天打雷劈？”

石寨中的人愤怒，看着远去的背影，所有人都攥紧了拳头。

二愣子如野兽一般长嚎，王枢死死的抱着他，不让他追赶。

叶凡走了过去，拍了拍二愣子的肩头，道：“跟我走。”

张五爷等人没有多问什么，他们知道叶凡要去做什么，带上二愣子也好，不然这个孩子非别装疯不可。

数十名流寇一路行下去，又去了七八个小绿洲，总共收上来十几斤源，这才纵马离去，冲向远方。

叶凡带着二愣子，在后不紧不慢的跟着，现这帮人非常谨慎，走走停停，生怕有人跟踪。

让人惊讶的是，他们的据点居然在三百里外，在此地并没有闹出多大的动静，每次都是去远方劫掠。“这次收上来这么多的源，老头子应该能够突破了吧。”陈大胡子与旁边的一个流寇低声交谈。

不多时，他们进入一片山地，尽是石林。这里没有什么植被，仅有一条河流穿行而过。“要尽快将这些源给老头子送去……”叶凡吃惊，通过他们的交谈，可以得知，真的有一个门派在扶持他“青霞门在此地很有名吗？”叶凡问二愣子。

“好像听说过，想起来了，我爷爷他们议论过，方圆五百里内，都是青霞门的势力范围。”二愣子一边说一边死死的盯着石林深处的那条河。人死不能复生，想开一些吧。”叶凡接了拍他的肩头，而后探出神识，现共有五十一名凶徒。

陈大胡子与另外一人达到了神桥境界，还有七八名命泉境界的修士，余者是最低阶的苦海境界。

他不想放走一人，按照兽皮古卷上的记载，在石林周围刻了一些道纹，将此地封锁。“好了，去为你姐姐报仇吧。”叶凡在带着二愣子走进石林中，“你们是什么人？”一个凶徒大叫起来。“噗”

叶凡直接一指点出，一道金光冲出，一个血洞出现在他的额头，死尸当场栽倒在地。“何人擅闯我们的地盘？”呼啦一声，那些流寇全都冲了过来。”原来是你这个傻子，竟敢送上门来，是不是把你的妹妹带来“不对啊，这不是你妹妹，是个少年……”一群凶徒还没有看到不远处的死尸，不知死活的走上前来。遮天187

远处，陈大胡子感觉大事不妙，当下没有说什么，直接就想飞遁而去，可是却被道纹所阻，无法逃离。他焦急大喝，道：“兄弟给我杀了他们！”“二愣子，你长的憨头憨脑，你的姐妹到是很水灵……”这帮凶二愣子咬牙，眼睛都红了。”你们恶贯满盈，今天可以结束一切罪恶了。”叶凡不断点指，一具又一具尸体倒下，额头皆被神光洞穿。”你一一一一一一”流寇慌『乱』，纵然常年杀人，临到自己身上，也产生了恐惧。”噗”●“噗”一一一一一一

叶凡将手中的石矛掷出，接连将五人钉在了地上，这些人与二愣子有杀姐大恨。

叶凡拍了拍他的肩头，让他自己去动手报仇，不然的话，他非被被这种郁火非恐坏不可。被钉在地上的人出惨叫，二愣子近乎疯，刀劈嘴咬，满身都是血迹。”你们这帮人渣，掌握了一些力量，就真以为可以无法无天了“你是谁，可知道我们的来历？”陈大胡子『色』厉内荏，他常年在死人堆里滚爬，直凳很敏锐，他知道今日凶多吉少了。

“你不就是为青霞门的一个老不死的服务吗？”叶凡冷笑，道：“先收拾你们，等我腾出手来，找机会再击毙那个老家伙，为地方除害。身为北域门派，却暗中做这种丧尽天良的事情，真是十恶不赦。“在杀我们前，你可要想清后果，与青霞门为敌，在这片地域，你将无法生存。”陈大胡子喝吼，不断后退。

“我不会满世界大喊，天知地知你知我知，还有谁知？”叶凡冷笑道：“我近期将要突破，正好缺一些磨刀石，不介意那个青霞门派人出来寻我。“哧”一道青光从石林中飞出，斩向叶兄的脖子，快如电芒。”当”叶兄轻轻弹了一指，一把圆月夸刃瞬间崩裂，坠落在地。”轰”

他样动拳头，向前砸去，轰隆一声巨响，萧方的大片石林一下子被粉碎了，那名与大胡子在同一境界的神桥修士，惨叫一声，骨断筋折，在地上翻滚。“你们无恶不作，手上沾满了鲜血，都上路吧。”叶凡连连蚌指，一道道金光『射』出，像是一颗颗流星一般。“噗噗噗……”响声不绝，不断有死尸栽倒在地。“别杀我……”陈大胡子嘶吼，虽为寇，但最后关头，比旁人还叶凡一巴掌拍碎其苦海，而后将其扔到二愣子的身前。此s1，二愣子早已将那些被石矛钉住的流寇撕碎，；$身血红，大哭“还我姐姐来！”他揪住陈大胡子，猛力撕咬。

叶凡灭掉了所有流寇，转身走向石林深处，足足搜出来二十斤源，真不知道这群凶徒祸害了多少村寨，才收集这么多。

此外，他还现了一枚古玉，能有半个巴掌那么大，这是残玉，明显是断裂下来的一块。

握是手中，顿时感觉到了一种古老与苍凉的气息，给人以一种奇异的感觉。“地图一一一一一一”

叶凡有些吃惊，在这片古玉上，刻着一些山川地脉图，也不知道传承多少代了，这些痕迹都快被磨灭了。

上面有一个字，让他心中震动，虽然快模糊不清了，但仔细辨认，还是能够认出，竟然为“帝”字。“二愣子不要杀他，我还有话问他！”叶凡急忙大喊。此s1，陈大胡子惨不忍睹，浑身是血，不过还好没有咽气。“这枚古玉你是从哪里得到的？”

陈大胡子早就怂了，问什么说什么，道：“兄弟们掘源矿时，从源脉中挖出来的。”他不断磕头，抱着二愣子的双腿，央求两人，道：“饶了我“怎么可能是封在源矿中的东西，这枚古玉上面有字……”“我解释的不轻，那是荒古前遗留下来的一座古矿，是掘源时从古“那座古矿奋哪里？”叶凡喝问。

荒古前的古玉，让他心中震动，尤其是上面那个“帝”字，令他推想到了很多。

要知道，就在这片地域，那座紫山与古代的大帝有关，他正想进入寻找源天书呢。眼下，得到这样一枚古玉，他不得不做出一些联想。“你不要杀我，我带你去寻找。”陈大胡子像是抓住了一根救命

叶凡一脚将他踢开，探出强大的神念，直接刺入他的识海，读取他心中的记忆。这便是神识强大的好处，对方的心海对其跟不设防一般，直接就

叶凡皱眉，这个家伙，果真是无恶不作，伤天害理的事情数之不尽，很快他就寻到了要想的信息。

那座古矿就在二百里外，并不是多么遥远。

“好了，二愣子你继续报仇吧。”叶凡站起身来。

一个时辰之后，陈大胡子的惨叫声才停止，二愣子恸哭，跳进那条河中，不断呼唤自己姐姐的名字。

叶凡叹了一口气，这就是真实的北域，是罪恶的天堂，没有实力的话，什么悲惨的事情都可能会生。“走吧。”

叶凡让他在河水中清洗干净，扔给他一套衣服，而后抹去此地所有的痕迹，带着他冲天而起。

在即将回到石寨时，叶凡盯着那座数千米高的紫山，反复观看手中的古玉。突然，另一条山岭出现在他的视野。”是这里一一一一一一”他一下子捕捉到了什么，飞到足够高的天空中，向前望去。

在那座巨大的紫山周围，有九道山岭，但距离实在太遥远了，九条山脉皆在遥远的地平线上，犹如『毛』『毛』虫一般，微不可见。若绘在地图上，会清晰的觉，紫山处在九道山岭环绕的中心地

叶凡低头观察古玉，残缺的地图上的山脉，应该就是这片地域的两道山岭。“完整的古玉地图一定包括了紫山，想不到，在遥远的地平线尽头，那些山岭也与紫山有关……”叶凡心中震动。

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十八章 九龙拱卫一珠
叶凡与二愣子回到石褰，此后的日子里，他认真向寨中的老人学习寻源之法。同时，他在积极准备，想要进入紫山，必须要了解关于它的一切。

“你问了这么多，该不会是还想进入紫山吧？”这几日，叶凡总是询问紫山的事情，张五爷蹙眉，道：“真的不要冒险，不然只会丢掉『性』命。”“您不想将源天书寻回咚？”叶凡笑道。

“祖宗留下来的东西，我自然不希望它断绝传承，但有什么办法，千年前那位先人不听祖“利用它破开紫山，一去不返，难以收回了。按照张五爷所说，源天书是一件灵物，可当作武器用。“您如果将昔年的红情告诉我，说不定我可以将源天书寻回来。张五爷摇头道：“你对我们石寨有大恩，我不想你去送死。”

“我有自保的手段，您大可放心。”

无论他怎样劝说，张五爷都反对他冒险。遮天188

五日后，叶凡来到了距离石寨百余里的一座古矿，这是陈大胡子他们现古玉的地方。那枚古玉片与紫山有关，他自然要来探究一番。

此地一片荒凉，根本没有人烟，古矿鬼气森森，荒废也不知道多少年代了，里面散着一股霉味。

这是一座巨大的矿井，像是一今天坑一般，地下漆黑一片，深不见底，一个人站在这里都有些『毛』。“不会闹邪吧？”

矿井下极其安静，没有一点声音，叶凡下行了足足上千米，才到达底部。他不得不惊，这是一条巨大的矿脉，实属罕见，昔年一定挖出过大量的源。可惜，一切都已尘封荒古拼了，不会有休么稀世宝源留下。

“咔嚓”

脚下传来声响，他踩在一具枯骨上，这应该是近百年来死去的人，并不是上古遗留下的尸骸。

巨大的古矿，充满了刀斧的痕迹，都是前人留下的，记述了昔年采源人的血与泪。“是谁将古玉遗落在这里，身份肯定不一般，绝不可能平白无故的出现在此地。”叶凡很快就来到了古玉被现的地点，不过那里并没有特别之处，他在此寻觅了一个时辰，而后继续前行，想探究一下古矿最深处。

在地下足足走出去五千米，依然没有到达尽头，这座大矿，仿佛通向幽冥，漆黑而幽寂。

又走出去三千米，叶凡不禁倒吸冷气，长达八千米的古矿，还没有达到尽头，这是什么概念？

寻常的矿井，不过几百米而已，这个矿井巨大的邬乎，他觉得不可能是一条源脉，应该是很多矿井被凿通了才对。

可是，为什么只有一个出口呢？

“这若是一条巨大的源脉的话，恐怕是传说中的龙脉……”叶凡心中吃惊，也就是说，此地可能孕育过一些神源。

很显然，荒古后有不少人来过这里，留下有很多痕迹。

足足前进了十万米，叶凡才来到尽头，他听到了哗啦啦的水声。

没有了前路，只有一个笔直向下的深洞，水声正是从那里出。

叶凡向下望去，感觉地下暗河非常森寒，像是钝刀刮肉，让肌肤都生疼。

“有古怪一一一一一一”

他略微思索了下，而后噗通一声跳了进去，在地下暗河中前行。

河水刺骨，他以神力护休，依然感觉到了寒意，前行了大概十几里，暗河边沿上才渐渐没有了开矿时的刀斧痕迹。遮天188

叶凡咬了咬牙，继续前行，他现了一个异常的现象，地下暗河方向不变，笔直而进，又前行了二十里依然如此。最后，他沿着地下暗河，共前行了足足四五十里，终于止步。

因为，就在这时，他感觉到了巨大的危险，前方出现出现一个大漏斗似的黑洞，地下暗河全部流了进去，像是永远也填不满它。

不知为何，到了这里后，叶凡激灵灵打了个冷颢，前方那个似大漏斗般的巨大的黑洞，像是可以吞噬他的心神，让他有一股『毛』骨悚然的感觉。这不是什么好地方，我是为探古玉而来，我想进入那座紫山，没有必要在此地涉险。”

叶凡不想贸然深入那个通向地下的巨大的黑洞，沿着暗河原路回返，直至重新出现在古矿中他才长出一口气。“咦！”这时，叶凡忽然一惊，想到了什么，自语道：“难道：；！！：1。。r。。。”

他快冲出万米长、千米深的古矿，来到地面，而后确定地下暗河方位，在地面奔跑。当冲出去数十里，也就走到了地下暗河对应的尽头后，叶凡大吃一惊。

就在前方，一条枯寂的山岭横在血『色』的大地上，挡住了去路，如一条虬龙，蜿蜒曲折，巍峨高耸。

以紫山为中心，各个方位加在一起，总共有九道山岭，这正是其中的一条。“真是大手笔！”叶凡感叹，方圆数十里，甚至近百里，都与那座紫山有关。叶凡曾不止一次的飞到高空观察，九道山岭的一端都冲着紫山很有规律。

他略微思索了一会儿，返回石寨，将紫山、九道山岭按照一定的比例划刻在牛皮上，递给张五爷，向他请教道：“这样的山川地貌有什么讲究吗？”

张五爷虽然生活在这里，但毕竟只是一个凡人，不可能如叶凡那般立身高空，一切尽可收眼底。

当看到这幅清晰的地貌图后，他吃惊站了起来，道：“这是……你居然看出来了。”“这么说您知道这一切？“我的祖上，就是因为这九条∽，而看出了紫山的不凡。”张五爷将牛皮铺展开，道：“你来看，这像什么？”“看不出像什么，只是感觉排列很对称，九道山岭一端皆对着中心地域的紫山。”

“这是九条龙脉，拱卫一珠！”

叶凡有些无言，这九条山岭哪里像龙，那座紫山立上立下，跟一把大铁剑似的，根本不像珠子。

“你没有修过《源天书》，命然不会向这方面联想，这的的确确是龙脉，九龙拱卫一珠！”

“这有-什么讲究吗？”叶凡问道。

“讲究太大了，源天书中有详尽记载，我只知道一点皮『毛』而已，这样的‘大势，奥妙无尽。”

叶凡动容，道：“有什么说法？”

“我的祖上曾有言，九龙拱卫一珠，穷天地变化之极尽奥妙！”

“有什么极尽奥妙？”叶凡追问。

“不要说凡人，就是强大的修士也承受不起这种‘大势”我的祖上只说了一句，非古钱-的大帝不可动这样的‘大势，。”

叶凡听的心头都痒痒，问道：“您的祖上，那位源天师有没有更详尽的述说？”“没有。但有一点可以肯定，我的祖上正是因为窥到了紫山的天机，所以才被惊退，同时都不敢让瑶池的仙子相助。”↓这……”叶凡心中震撼。“我张家其他修过《源天书》的先人，未能将书全部领悟，只推测出此地隐藏了一今天大的秘密。”

叶凡越想知道答案了，道：“难道就没有现一点蛛丝马迹吗，不能窥出一丝天机？”“很多先人一致认为，所有这一切都指向古代那位大帝，他在这里可能布下了一些可怕的东西……”

“他利用此地‘大势，布下了什么？”叶凡自语，道：“修士口中的荒古，距现在有十万年，十几万年前的大帝，他布下这些，对他何用？”叶凡不解，早已是尘归尘土归土的大帝，做这些有何意义呢？“也许是为后人准备的……”张五爷摇了摇头，道：“唯有将《源天书》彻底悟透，才能洞悉那位大帝到底要做什么。”遮天188

那里有活着的生物，属于太古前的种族，叶凡心中犯嘀咕，难以明晓那位大帝的动机。“我方才见到一座古矿，遥指一座山岭，地下都被挖空了，像是源之龙脉，那里该不会出过神源吧？”叶凡谈到了那座荒废的古矿。“其实，古矿直通那道山岭，九道山岭下都被挖空了。”这……”叶凡大吃一惊，道：“这是多么浩大的工程啊？”“古代大帝的手段，是无法想象的，自可做到这一切。“这也是那位大帝做的，并不是后人挖矿所致？”叶凡问道。

张五爷道：“我张家有些先人推测，九条龙脉皆有绝世神源，但都被挖空，全都集在那颗龙珠中。”“为什么会这样？”叶凡心中一惊。“修过《源天书》的先人推测，是为了推动此地‘大势”集结九道龙脉精气，蕴在龙珠中，九龙拱卫一珠，真正突出那颗珠。”

一切尽在珠中，古代大帝布下的局，全都与那座紫山有关，九道山岭不过是“绿叶”o“我真想知道，十几万年前的大帝到底要做什么！”

自古以来，东荒不过出了数位大帝而已，他们可以祭炼出极道武器，可以开创出最深奥的古经，手段逆天。一位大帝如此大费周折，弄出这样的大手笔，到底有什么目的？时间匆匆，转眼间过去了两个月，叶凡将《源天书》的“皮『毛』”学到了不少。

他准备良久，了解到了足够多的详情，甚至昔年张家那位先人是从哪里进入紫山的，他都『摸』的一清二楚。现在，他决定行动，进入紫山，寻回源天书。

紫山有无尽的秘密，而源天书则有无尽的魔力，只要能够椅此书得到并修成，他便可洞悉一切。

“我必须要成为源天师，只能搏一搏，不然修行的道路快到尽头了。”叶凡决定立刻进入紫山！

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百八十九章 源天师的可怕晚年
“你的妾要进紫山？”张五爷早已明白了叶凡的心思，知道无论如何也阻止不了他，叹了一口气，道：“你等一下。”

他转身走进石屋中，不多时，费力的搬出一个大木箱子，颜『色』泛黄，一看就是古物，年代久远。“这是什么？”叶凡『露』出疑『惑』的神『色』。“千年前那位先人在进紫山前，也曾经精心准备过，这是他留下来的一些东西。

张五爷拨开铁锁，将大木箱打开，顿时传来一股腐木的气息，也不知道过去多少年了，木箱内部都有些腐朽了。“这是……”叶凡先现了一套石衣。没错，这是由石片串在一起组成的石衣，朴实无华，叠的整整齐齐。“这是做什么？”这件石片甲胄做工精沁，看起来下过一番功夫。

张五爷将石衣捧出，用手摩挲，道：“迳是千年前的那位先人亲手做的，穿走了一件，还留下一件。”

叶凡将石衣托在手中，并没有盛觉到特别之处，这种石头随处可见，正是包景源的那种特殊石皮。遮天189

这样的石皮可阻挡修士的神识探查，无法穿透，故此任何源石不真正切开，都难以明了里面是否有宝，赌石也是因此而兴起。

叶凡相信，只要他愿意，可以轻易捏碎这种石皮，这样的甲鲁对他没有任何用处。“不要小看这件石衣，它可不是凡物，有强大的灵『性』。”张五爷像是看透了他的心思。“它有灵『性』？”叶凡细心感应，并没有现什么特别之处。“这可不是普通的石皮。”张五爷用手摩挲，有些爱不释手道：“这是从神源上剥落下的石皮，是能入源天绎法眼的材料。“这是包裹神源的老皮？”叶凡将石衣捧到近前，仔细观察可还是看不出什么。

“隔行如隔山，你是修士，但并不能明白这样的石衣有多么的珍贵。”张五爷将石衣展开，道：“每一个寻源人都希望拥有这样一件石衣，要知道整日在地下挖源，总会遇上一些不好的事情，而这样的神源衣，却可以辟邪，躲避过不干净的东西。”

叶凡点头，他一下子想到了很多，他在摇光圣地的源区呆过一段时间，接连生诡异事件，自然知道其中的凶险。“神源的石皮有奇特的灵『性』，可以避开不干净的东西……”

按照张五爷所说，这样的石皮与神源共存，沾染了它的灵『性』，已然有神，可趋吉避凶。大木箱中，还有一个石头盔，将面部都可以遮挡住。

“你一定要穿上这件石衣，还要带好石头盔，遮去浑身所有气息，也许它不够坚固，但是却可以将你与外界隔绝，或许可以避过紫山中不祥的生物。”张五爷郑重叮嘱。

叶凡心中直打鼓，道：“太古前的强横生物不是封在神源中吗？”“紫山中的事情，谁都很难说清，还是多做打算吧。其实，我还是那句话，真的不希望你去冒险。”

叶凡心中确实有些犯嘀咕，道：“我并不想进入紫山深处，只要寻到《源天书》就立刻退回，我可不想惊动某个活着的生物。”

“还有这个石坠你也带着吧。”张五爷自大木箱中取出一个石坠子，道；“这是我张家先人炼制的，若是真的被妖邪盯上，说不定会挥一些奇妙的作用。”“锵”张五爷又拔出一把石刀，木质刀鞘早已腐朽，拔出刀的刹那就碎了。此刀不过两兵丁长，上面刻着一些日月星辰，此外还有一些奇异的的纹络。

“在大地下，你或许会看到一些诡异的东西，光怪6离，不到万不得已，千万不要硬撼。”张五爷神情凝重，道：“无论是鬼还是什么，如果不主动攻击你，都将它当成幻象，可以此刀开路。”

叶凡被他说的有些『毛』，此前张五爷劝说，他没当回事，可眼下他有点拿不准了。

最终，张五爷又拿出一个星盘，道：“这个星盘传承到我这一代，蕴集了大量的星宿神力。你将它收好，关键时候会派上用场的，若是坠入鬼矿中，它会帮你找到出路的。”

叶凡真的有些无言了，他有些想打退堂鼓，嘀咕道：“我说老爷子，您这是支援我呢，还是吓唬我呢，怎么越说我越『毛』？”

石衣、石坠、石刀、石星盘都是以神源的老皮雕刻而成，看不出特异之处，但却落有灵『性』。“老爷子，您家的那位初祖，最终去7哪里，是在此村安享晚年的吗？”

张家的初祖是一位源天师，这样的人物堪称奇人，自古至今，北域也不过只出现寥寥数人而已。

对于那位源天师的去向，叶凡以前就曾经问过张五爷，老人说的模糊，只是说源天师对源之秘了解太多，晚年必会生不祥之事。“他的生死是个谜。”老人摇了摇头。“到底生了什么？”“在那无尽岁月前，北域先后出现过五位源天师，在晚年时，都遭遇了非常诡异的事情，我们张家的初祖也不例外。“什么诡异事件？”叶凡问道。“他在晚年时，看到了很多不干净的东西，但别人却见不到，他说那就是源天师的最终命运。”“不干净的东西？！”叶凡吃惊。

“是的，最后他消失了，不知去了哪里。在他离开的那个夜晚，外面刮起了红『毛』旋风，有莫名可怕生物长嚎不止，整整嘶吼了一夜。“我说老爷子，我可不是吓大的，你想劝阻我就直说，何必这

“我不是吓你，所说都是真的，张家的初祖确实就这样消失了。瑶池的圣女得知，曾踏遍北域寻他，但都没有结果，最终亲手给他立了一座衣冠冢。”张五爷叹了一口气。

那可是让各大圣地都脸绿的一代奇人啊，晚年竟死的不明不白，让叶凡心绪复与；。“难道就没有一点线索？”遮天189

“在那个夜晚，我张家有个四岁的幼儿，曾陪在初祖身边，被吓成了痴呆。”张五爷摇头，道：“过了多半年才被医治好，据他~……r……”“那个孩子说了什么？”见老人止住话语，叶凡追问。“他说在那个夜里，看到祖爷的一只手长满了红『毛』，还看到窗外有人形生物走动，他只回了一下头，初祖就永远的消失了。”“我说老爷子咱不能这样吓人，您明明知道我要进紫山了……“这些都是祖上人口口相传千来的，我从来没有对人说起过。

叶凡心中凛然，觉得这片血『色』的大地充满了太多的神秘，有许多事情恐怕都出了想象。“源天师的实力到底。何？”“你是说战力吗？”“是的。”叶凡点头。”我的初祖年轻时，和瑶池的圣女战成了平手。”张五爷平涤的

叶凡倒吸冷气，这样的人物真是奇人，身为源天师还有这样的实力，难怪最后瑶池圣女会成为他的红颜知己。“成为源天师后，可定龙脉、锁神源，想不强大都不行。”张五最终，叶凡还是上路了。“叶小哥你什么时候回来？”王枢为他送行，不知道他要去紫山，“放心好了，过几天就回来，到时候带你们去赌石，将那些圣地

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”二愣子憨厚的挥手。

“我……教你的那些东西，你怎么就记住这句了？”叶凡很无f6o

“我怕你不回来了……”二愣子挠了挠头。

叶凡感觉跟他没法置气，笑着冲后挥了挥手，快远去，眨眼消失不见。

按照张五爷所说，想进入紫山，只能从九条龙脉深入，在地下前行，而后在地底剖开紫山，进入内部。不然，直接在紫山外动手，将陷自己于绝地。

叶凡选择正东的那条龙脉，想从那里深入，因为千年前张家的那位先人就是是的这条道路。

他在心中就念青铜古棺记载的那篇古经，不时在万物母气铸成的鼎内刻上几个字，这两个月来他一直如此。尽管那些字不能长久停留，很快就合消失，他还是不辍的去刻。

这是万物母气的源拍，是他如今最大的倚仗，纵然虚空粉碎，他蕺身在鼎中都可以躲过一劫。山岭巍峨，气势雄伟，如苍龙盘卧，横亘前方。

高大的石岭光秃秃，呈红褐『色』，没有草木，带着有点点紫『色』，与那座紫『色』的大山相近。依据张五爷说，这条龙脉早就被挖空了，地下有龙道，直达紫山。

叶凡并没有直接动手，打穿大地，深入进去，他不想这样破坏，免得造成不好的结果。

他耐心寻找，终于现了一座古矿，千年前，张家的那位先人就是从这里进去的。

叶凡将石衣穿上，顿时感觉密不透风，周身的气息都被封住了，无法外泄点滴。他背着星盘，握着石刀，挂土石坠子，无声的向古矿内飘落下叶凡暗暗计量深度，他心中吃惊无比，足足坠落了三千米，才达到

漆黑的古矿，乃是十几万年前开凿出来的，充满了岁月的气息，这里安静到了极点。

叶凡轻轻移动脚步，没有动用神力，而是一步一步的前进，细细感应周围的一切。

这里的一切，与古代的大帝有关，带给他以沉重的压力，从来没有这样谨慎过。就这样，叶凡无声的走出去数里，古矿内越的黑暗了。“什么东西？！”突然，他心中一惊，前方有传来振翼的声响，隐约间见到一个人形生物，振翼冲来。“我刚进来而已，就遇到了太古前的种族？！”叶凡大呼不妙。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十章 大帝来晚了
这确实是一个人形生物，高能有两米，双翼展开足有四米，从古矿深处向着叶凡扑来。

利爪如刀，寒光闪闪，直取他的喉咙，同时口中出奇异的波动，让人耳鼓嗡嗡作响。

叶凡将石刀立起，向他刺去，横断人形生物的前路。

“锵”

那双利爪击在石刀上，出金石之音，火星四『射』。遮天19o

“张老爷子不是说石衣辟邪吗，怎么刚进来就招惹了莫名生物？叶凡心中疑『惑』，不过并不恐惧，他感觉这个人形生物不难对付。

“刷”

人形生物展双翼，冲天而起，重新积聚力量，再次扑下，这一次起口中喷出一道雪亮的光芒，如利刃一般劈落。叶凡收起石刀，这今生物明显有与生俱来的术法，用石刀劈杀，“哧哧哧一一一一一一”他五指齐张，五道剑芒冲起，如闪电般烛目，照亮了漆黑的古矿。”铿”人形生物口中喷出的光刃被击裂，其余唧道剑芒全部斩在其身上。”噗”血光迸溅，人形生物被洞穿，猛力扇动双翼，想要逃向古矿深叶凡不可想让他逃走，口中轻叱，一股气浪冲天而上，直接将其震他知道这肯定不是太古前的生物，不然不可能这么弱，与传说相去叶凡上前，将其双翼展开，『露』出其真务，仔细观察。这个人形生物高足有两米，浑身生有灰『色』的兽『毛』，双翅为肉翼，像..”

叶凡想到了古籍中的记载，这是生活在地底的物种，名为魔蝠，非常稀少，几乎不可见。

传说，蝙蝠成精，成为大能后，其诞下的后代，经过数十代、上百代后，血『液』逐渐稀释，若不能精进，就合退化为魔蝠。“按照古籍的记载，但凡有魔蝠出没的地方，必是大凶大恶之

不知是不是天『性』使然，古籍中有言，这种罕见的地底生物，所栖屉之地，都属于绝地的边缘。“这可不是什么好兆头！”叶凡自语，他以为那座紫山很有可能留有古代大帝的传承，此刻看来似很不善。

叶凡没有耽搁，继续前进，深入十几里后，他遇到了大麻烦，足足有上百头魔蝠，他毫不手软，胆敢扑杀他，∽金书斩之。

直至，最后出现一头长达五米，双翼展开足有十米的巨大魔蝠，被他一拳打碎后，古矿中才安静下来。

前进二十几里后，一切寂静无声，古矿漆黑一片，非常的幽森，他自语道：“难道进入绝地范围内了吗？”

叶凡又前行了七八里，不急不缓，慢慢推进，在洞壁上看到不少石刻，都是古人的刀斧留下的。

非常朴素的图案，记录了当年挖源的种种，叶凡并没有觉得枯燥，而是耐心细看。

起初，都是非常琐碎的事情，到后来那些刻图中，多了不少尸体，那些人物全都倒在地上。“十几万年前的古人想要留下什么吗？”

叶凡越看越惊讶，他觉得这是一个故事，到最后这些人挖出了奇异的东西，死的人更多了。

后来，一个眉心生有独角的生物出现，被古人从矿脉中挖出，所有人都近乎绝灭。

这个眉心生角的人，长有六臂，此外还有一对羽翼，睥睨天下，在画面中，他仰天咆哮，大地龟裂，矿井崩塌，地下岩浆喷涌。

叶凡倒吸冷气，这难道是神源中的生物？吼动天地，这样的威势实在让人胆寒，难怪死了那么多的人。

后面的刻图更加让人心惊了，那个眉心生角的人形生物，居然跪倒在地，冲着一块巨大的源叩。“这样强横的生物，还如此战战兢兢，向他人叩？！”叶凡心

他迫不及待的向下幅刻图看去，想看看绝世神源中的生物到底是何模样，会有这样硌威势。接下来的那幅刻图中，绝世神源中的生物没有出现，依然是一团腰虽然没有出世，但是周围却尸骨无尽，倒手无数的人，一直蔓延向“那块源中到底有什么东西？”叶凡不得不惊。

还没有出世，就杀戮无边，根据刻图显示，死的人不计其数，足有成千上万。遮天19o

接连几幅刻图，神源都横在那里，没有生物出世，只显示周围的尸骨越来越多，堆积成山，有很多都是修士。鲜血汇聚成了真实的河流，蜿蜒流向远方，简直如森罗地狱。

而那个眉心生有独角、肩下长有六臂、背覆羽翼的生物，则自始至终都虔诚的跪在神源旁。“十几万年前竞生了这样惨烈的事情，到底死了多少人？按刻图显示，这片大地分明都崩碎了，如今古矿怎么还存在？”

叶凡本是为寻《源天书》而来，但眼下却被古矿中的刻图深深吸引住了。

在接下来的刻图中，那个绝世神源依然非常朦胧，不见生物出世，只见人族死尸越积越多。而那个跪拜在神源前的人形生物，始终没有出手，不断的叩。“这块神源中的生物在太古前多半也是恐怖级存在……

叶凡不得不惊，他连续看下去，那今生物始终没有走出神源，但是周围的修士尸骨越来越多，鲜血染红了大地。

直至到了最后，一个被光环笼罩的人族强者从天而降，这一切才开始生转变。

看不清其容貌，甚至无法判别是男是女，浑身都被瑞彩缭绕，只在其头顶上方刻写有一个“帝”字。“古代的那位大帝！”叶凡心中一惊，快向下看去。

不愧为君临天下的大帝，一出手就将那个眉心生角、虔诚守护神源的人形生物馈压了，直接拍入了大地下。

那种气势，威绝天地，古人用简单的笔调，竟刻出了一点灵魂，将那位大帝的无上威势表现了出来。十方云灭，气贯长虹，星月抖动，这就是大帝的威势！他始一出手，就镇压了人形生物。

而下面的刻图中，他直接对神源动手，可惜到了这里，古矿洞壁破碎，图案断裂了，难以看到结果。

略过这一段，叶凡继续向后看，他感觉像是回到了十几万年前的荒古大地，感受到了那位大帝的无上风姿。

那个绝世神源中的存在，显然非常恐怖，强大到了极致，让大帝祭出了武器，那是一口大钟，与天地齐高，压落而下，将神源覆盖。“极道武器！”叶凡心中吃惊，大帝的武器挥出威力，果然可怕，这种威势他从未见过。像是贯穿了十几万年，古代大帝的无上风姿，欲透壁而出！叶凡心中波谰起伏，古代大帝的盖世神威，让他心生向往。

下一幅刻图，神源龟裂，里面的生物到底还是走出了，不过仅仅描绘她伸出一只纤秀的手掌，后面的石又碎裂了，不能完整的见到。

叶凡心中难以平静，快向前走去，可是接连走出很远，石壁都是破碎的，刻图全部脱落。

毕竟过去了十几万年，如果不是矿井内砀石材特殊，根本不可能保存到现在，毁坏也属正常。

直至走出去上百米远，刻图才重新出现，可惜至此战斗早已结束，那位大帝以极道武器一一一一钟，将太古前的生物馈压，封在绝世神源中。到底还是未能见到那个恐怖生物的真容。

“纤秀如玉的手掌，似是一个女子，却强大如此……”叶凡例吸冷气，太古前的生物果然难以揣度，身在神源中而不死，竟活到后世来。

不过，他更加佩服那位大帝，将这样恐怖的生物都馈压了，果然不愧是俯视苍茫大地绝顶人杰。

可惜，未能看到那场大战的经过，那百佘米长的石壁损毁了，一定记录下了最精彩与激烈的上《斗画面。叶凡又向前做了十几米，终于将最后的刻图看完。

荒古前的那位大帝让大地复归原貌，而后以钟馈压神源，向着远方的一座大山飞去。

“紫山！”叶凡一眼认出那座大山，正是九龙拱卫的“明珠”

看完这一切后，他没有前进，站在原地久久未语，默默沉思。遮天19o

这是十几万年前古人留下的刻图，记录下了当年的一些情况，挖掘古矿的种种，尽在图中。这条矿脉在一条山岭之下，也是就一条所谓的龙脉之下。

在这片地域，共有九道龙脉，拱卫一珠，肯定都有神源，这是否意味着，每道龙脉中都有恐怖生物？难道皆生过相似的事情，最终被大帝镇压？

在摇光圣地的源区，当那个金字塔流转光华，让绿『色』生机重现时，叶凡曾亲眼看到源的形成。生物被封源中，纯属巧合，源『液』滴落而下，封住了地上的尸体。

此地，太古前的强横生物，是被动为源所封，还是主动进入龙脉，自行沉睡在绝世神源中？

按理说，神源凝固，便不能进入了，毕竟矿脉都已形成，强行进入，神源只会碎裂，无法保住。这里是一条原始的源脉，并非人为布置。可是，叶凡的却觉得不这各简单。若是太古前的强横生物自封神源中，那么就可以联想到更多。这里有九道龙脉，最起码有九块神源，若都林有恐怖生物，彼此峋是否认知？

在那遥远的过去，九个可怕的古生物，难道相互认识，同做出了这样的选择吗？

张五爷的祖上，那位源天师曾有言，此地的“大势”非大帝不可动，在那遥远的太古前，那些古生物选择了这里，他们敢动这种“大势”一一一一一r

进一步推想，叶凡又想到了一个可怕的结果，太古前有强横生物早已占据了这里，是否意味着，那座紫山也如此？如果是这样的话，九道龙脉各有一个恐怖生物，他们拱卫的是什么？

非大帝不可动这里的“大势”人族的那位大帝终究是后来者他出现在此地时，早有其他种族入主。是的，按照这种推测来说，那位大帝来晚了！“一切尽在紫山中……”叶凡明晓，所有这一切的根源，最终都集中在那座紫山。

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第192章 神王姜太虚
第一百九十一章~第一百九十二章神王姜太虚

漆黑的古矿一片枯寂，没有一点声音，叶凡站立良久，想到了很多，最终他没有改变主意，依然选择了继续前进。

他独自前行，不紧不慢，注意观察周围的一切，不过岩壁上不再有刻图，方才的一切都已完结。

已经前行三十余里，地面的土质忽然变得松软，踩在上面脚掌能完全没下去，成灰白『色』。

起初，叶凡并没有在意，但走出去数百丈后，他觉得越来越冰寒刺骨了，此地阴气极重，像是北风卷雪吹在身上。遮天9292

当他踩在一个坚硬物体上，出碎裂声响时，叶凡顿时明白，究竟来到了怎样的一个地方。

地上的灰白『色』并不是寻常的土质，而是骨灰，里面还有未完全化开的枯骨，阴气正是这些骨灰散出的。

他是一个修士，并不惧怕，但却不得不联想，这些骨灰到底需要多少人骨才能堆积而成。

他很快就想到了这道龙脉中的那块绝世神源，出世时骸骨如山，血流成河，难道是十几万年前的那个恐怖生物造成的？昔年那些采源人皆安息在此……

走出去很远，灰白『色』的骨灰依然没有到尽头，古矿内堆积了厚厚的一层。

“咔嚓”

继续走了数百米后，骨灰终不见，取而代之的是枯骨，密密麻麻，遍地皆是，早已腐朽，轻轻一踏，就会成灰，在岁月的力量下，没有什么可以长久。

到了此地，古矿内已如冰窖一般，寒嗖嗖的冷气如刀子一般刮在人的肌肤上。

“怪不得魔蝠居于此地，果然如古籍记载那般，它们喜栖于大凶之地的边缘。”

叶凡高度戒备起来，他可不想还没有进入紫山，就莫名其妙的在古矿中丢掉『性』命。

“呜呜……”

阴风呼啸，影影绰绰，就在这枯骨堆间，出现一道道朦胧的鬼影，非常虚淡。

“真的有这种东西？”叶凡心中惊讶。

他举起手中的石刀，坚定不移的向前走去，这把两尺长的古刀似真的有辟邪之力，那些影迹纷纷避退。

“哗啦啦”

前方枯骨堆间，传来铁索的声响，叶凡心中一凛，他感觉到了阴冷的煞气。

他贴着矿壁，无声无息向前行去，周身气息皆被石衣遮蔽，没有外泄点滴。

就在前方百余丈外，在矿井的岩壁上有一个漆黑的深洞，铁索摇动的声响正是从里面出。

那个洞非常深邃，刺骨的寒意让人心惊，化成了有形之质溢出，触到人的皮肤，如针扎一般疼痛。遮天9292

叶凡急忙放下石头盔上的遮盖，将眼与脸都盖住了。

黑洞深处，有微不可闻的咆哮声传来，伴随着铁索摇动的声响，像是有一个凶物被锁住了。

可以清晰的看到，枯骨堆间有很多鬼影，随着那种咆哮声而粉碎，化成阴气，被吞噬进黑洞内。

“这是什么东西？！”叶凡皱起了眉头，绝不是善类，恐怕是级凶物。

要知道，十几万年前这里死了很多的采源人与修士，流血漂橹，这么多年过去，就是诞生出凶灵也是属正常。

“管他是什么，只要不挡我前进就行。”他暗暗估量了一下，觉得那个凶物不会冲出，小心的绕行而过，继续向矿井深处走去。

“或许，这件石衣真有些奇异作用，阴秽的东西不能沾身。”

前行了很长一段距离，枯骨终于消失不见，古矿内非常干燥，什么也没有了。

叶凡估算了一下距离，已经深入三十五里左右了，恐怕离紫山不会太远了。

又前行了四五里，前方竟有光亮传来，摇曳不定，非常柔和。

这让叶凡大吃一惊，刚刚走过枯骨堆，在他认为，一定已经进入大凶之地，会越的凶险了。

可是，就在数里外，有浓郁的灵气扑面而来，让人感觉阵阵祥和。

“刚走出尸堆，居然出现了净土？”

前方传来仙鹤的鸣叫，这不是错觉，因为他已经真实的看到。

前行数里后，一片光明世界浮现眼前，古矿内不再黑暗，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁。

“这是源的气息！”

虽然一片光明，但却不能看的很远，雾气流动，阻挡了人的视线。

叶凡有些呆，那些雾气是源化开后形成的，是旺盛的生命精气。

“灵源精气四溢，这里一定有大量的源……”叶凡寻找，但却没有任何现。

源气拂动，流光溢彩，一只仙鹤展翅而过，像是没有看到他，在古矿中翱翔。

“这是……”叶凡相当的惊讶。

“嗷吼……”接着他又看到一头地龙，蜥蜴身，龙鳞甲，在不远处爬动而过，庞大的身躯看起来非常沉重。遮天9292

接着，一群火红『色』的小鸟飞过，扑棱棱拍打翅膀，让空气都一阵剧烈涌动。

“怎么会有生物？”

他身穿石衣，这些生物没有感受到他的气息，他有些呆呆愣，立在场中。

按照叶凡的理解，这里是死寂之地，不可能有什么东西，可是眼下却让他有些无法理解。

“源气……是源气化形而成！”叶凡心中突然一惊，道：“地底绝不可能有这样的生物。”

“此地有神源！”他想到了在石寨中听到的那些传说，有些神源外泄后，会化形成种种莫名生物，在周围奔腾咆哮。

他心中顿时一阵激动，若是寻到神源，简直是天大的收获！那可是圣地都为之争抢，不惜撕破脸皮的瑰宝啊。

叶凡手持石刀，立在身前，在氤氲灵气中寻找。

“咔嚓”

脚下传来骨头裂开的声响，他皱起眉头，在这样的祥和之地，竟有很多白骨。

“咦，这是……”叶凡大吃一惊，这些骨头不可能是十几万年前留下的，都很坚硬，且有光泽流转。

他在雾气中蹲***来，仔细观察，6续看到了十几具，有的骨骼已距今足有数千年，而有的白骨似不过数百年而已。

“看来这么多年来，不时有人误入过这里……”叶凡心中凛然，这些人都死在了这里，这片祥和之地不像表面看起来那么简单。

仙鹤、地龙、火红『色』的鸟群，还有其他生物，到处盘旋与奔跑。

此外，叶凡现不少巨大的深坑，里面全都是化石骨骼，都是一些奇异的太古生物。

他感觉这个地方很怪，在古矿中慢慢向前移动脚步，前行了一里有余，终于来到了灵气最浓郁的地方。

此外，他在这里感觉感觉到了一股可怕的杀意，心神都在悸动。

就在前方，有两口深不见底的大洞，一个灵气冲天，不断有源气滚滚而上，另一个则煞气冲天，比最锋锐是剑芒还要可怕，让人心神颤抖。

两者相距很近，在它们的周围，一片寂静。

“阴阳眼！”

叶凡着实吃惊，这两口黑洞与太极图中的阴阳眼非常神似，如果围绕着它们画一个圆，这简直就是一个天然的太极图。

事实上，它们的确在这样运转，喷吐源气的那个洞眼，周围尽是骨骼化石，煞气森然。而『射』出煞气的那口洞眼，周围光华闪闪，源石遍地。

负阴而抱阳，负阳而抱阴，这完全就是一个天然的太极图，并非人为刻成，这是大自然的伟力。

“蕴含大道神力！”

叶凡心中震动，怪不得张家的源天师一再强调，此地之大势不可动、不能动，见微知著，窥一斑之纹而知全豹，见一檐之冰而知冬寒。

还没有进入紫山，就见到了这样的地貌，可想而知此地的恐怖。

那确实是一个天然的太极图，源气与煞气间相合流转，横断了前方。

叶凡在这天然的太极图前，看到很多枯骨，他不得不蹲***来仔细观察，若是张家的那位先人死在这里，他就没有必要继续前进了。

共有二十几具枯骨，根据他们的骨质来判断，存在数千年到上万年不等，全都被剑气洞穿。

叶凡捡起一根枯骨，向着天然的太极图扔去。

“哧”

源气与煞气流转，形成成千上万道剑芒，那根枯骨当时就灰飞烟灭了。

他运转神力，尝试破开周围的矿壁，另寻出路，但是神图像是有灵，剑气纵横，直接劈了过去。

大自然形成的无上伟力，让叶凡心中寒，有这样的神图阻挡，如何过去，简直是无坚不摧。

叶凡仔细检查，地上这些白骨都应该是强者，但是没有一人能够冲过去，全都被洞穿，击杀于此。

有一具白骨甚至银光点点，骨质非常特殊，一看就是绝顶人物，但依然难逃一死的命运。

叶凡仔细搜索，现不少残碎的武器，更是在一具纤秀的骨骼前，寻到一个玉佩，上面刻有瑶池二字。

这让他心中一动，仔细寻找，可惜没有其他遗物，更不可能有他需要的瑶池心法。

“怎么过去？”依照叶凡的认知，千年前张家的那位先人，修为并不是多么高，前行不了多么远。

“他能够达到地方，我也应该可以达到。他是在此地粉碎了，还是进入了里面？”

叶凡在太极图外徘徊，将万物母气鼎祭了出来，咬了咬牙，准备试试此鼎能否禁受那样的剑气。

“轰隆隆”

突然，他现了一种异常的现象，太极图有时完全是煞气笼罩，而有时又完全是源气覆盖。

并不总是阴阳流转，偶尔会生出孤阴与孤阳，成为单极，而这样的剑气更可怕，那种恐怖的波动，让叶凡阵阵心寒。

可是，在这个时候他现了一丝异常，每当孤阳时，也就是神源洞眼独自喷之际，他身上的石衣与石刀就会光。

“这……”

他心中顿时一动，这是神源的老皮，两者有微妙的关系。

“或许，神源形成的绝世剑气，不会粉碎石衣也说不定。”有了这个想法，叶凡立刻行动了起来。

当孤阳形成时，神源化形，成为惊世剑气，他将石刀伸了过去。

刹那间，他感觉到了一股巨大的冲击力，像是一条滔滔大河冲击木筏。石刀并没有被粉碎，只是差一点脱手而去，被冲击走。

叶凡瞠目结舌，连连叹道：“这万物之间的关系太奇妙了，绝世神源形成剑气，摧枯拉朽，无坚不摧，但却对包裹它的石皮无害。”

除了源天师一脉的传承外，修士根本不可能知晓这样的克制关系，让绝顶修士都束手无策的自然神图，却可这样破解。

“这样说来，千年前，张家的那位先人真的走进去了……”叶凡真希望对方走的不要太远，这样他才有可能寻到。

『性』命最重要，这是他的底线，真正有危险的话，他也只能放弃，搏机缘可以，但却不能搏命。

自然神图前，堆有厚厚的一层骨粉，这无尽岁月以来，也不知道有多少修士在此粉身碎骨。

至于身后那数十具骸骨，能够保存下来，足以说明他们的强大，肯定是不世强者，太极图中的剑气都没有将他们粉碎。

“我记得青铜仙殿中的骨骼，很多都有玉质光泽，而此地也有一具……”叶凡回头看了看那具银『色』的骨骼。

他心中难以平静，那肯定是东荒的绝代人物，但却饮恨此地，让他心中很是震动。

“有时候，光有强大的力量也不行，更需要正确的手段。”

叶凡等了半刻钟后，直到孤阳再生时，他又脱下石衣试验了一次，终于确信可以通过。

“此地之下，有绝世神源，可惜形成了自然神图，想要挖掘都不能。”

半个时辰后，叶凡调整到最佳状态，准备横渡恐怖的神图。

“不知道这神图的背后，会是怎样的一个地方，应该到达紫山地下了吧？”

孤阳升起的刹那，他化成一道电光，向前冲去，绝世剑气璀璨，从阳极『射』向阴极，笼罩了整片神图，剑芒成千上万道。

不过当遇到石衣时，剑气化成了水波，没有击穿。神源的石皮果然具有灵『性』，散出柔和的圣光，守护叶凡平安度过。

“刷”

他穿过如水波般的光幕，来到了另一端，“砰”的一声撞在石壁上。

古矿到了尽头，前方有紫『色』的石壁挡住了去路。

“紫山！”

叶凡知道，他终于来到了紫山的地底，一番观探，并没有现异常，他直接祭出金书，劈开紫『色』岩石，向里走去。

他吃惊的现，随着他的前进，身后开出的通道快闭合，紫山像是有生命，破碎的地方飞快复原。

叶凡感觉不妙，向回开凿，很快又冲了出来。

“没有想象的那么糟糕……”

最后，这一路上，叶凡留下不少神识烙印，以作标记，开凿紫山，继续前进。

“轰”

最后一声巨响，他眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。

他终于来到了目的地，进入了紫山内部。

叶凡没有轻举妄动，在此地静静的感应，没有觉察到任何生命波动，这才拾阶而上。

这是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。

“共有九道龙脉，也就是说，应该有九个入口通向紫山内。”

“此外，内部一定有活着的太古生物，古矿中的刻图记载的那块神源应当就在这里。”

叶凡心中打鼓，十几万年前那个生物太恐怖与强大了，非大帝不可***。

这片宫殿，人去楼空，什么也没有，全都是古玉雕刻而成，没有留下一字一语。

叶凡将得到的那块帝玉取了出来，当作玉佩挂在了身上，想来不会有坏的作用。

殿宇楼阁，全都为古玉刻成，称得上是琼楼玉宇，叶凡将这里转遍，也没有现任何异常。

最终，他在这片建筑物的尽头，看到十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中。

“这片琼楼玉宇只是一处门户而已，这里才是进入紫山深处的通道……”

叶凡迈步前进，走出不远，他忽然在紫『色』的石壁上看到了一行字。

“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

叶凡相当的震惊，一个东荒神王竟然来过此地，走了进去！

“他姓姜，多半是荒古世家姜家的人……”

这十几个字，笔力雄浑，蕴含有一种道境，让人觉得有神祗的气息在流转，仿佛一尊神王矗立眼前。

“这恐怕是大成的东荒神王！”叶凡心中震动，自语道：“不然也不可能以绝对力量，强行闯过自然形成的神图。”

叶凡以手抚『摸』这些字迹，感觉最起码是四千年前留下的刻痕。

他向前走了几步，又看到一行字迹，上面刻有：散修李牧探魔山留。

叶凡惊讶，这行石刻字应该更加久远，看着灰暗的痕迹，最起码存在上万年了。

“这绝对是一个强大的散修！”

五步外，一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般。

“瑶池圣女杨怡寻**，入魔山前留。”

叶凡甚为吃惊，连瑶池圣女也进过这里。

“**……张家的初祖不是叫**吗？”叶凡张口结舌，那位源天师与瑶池交好，圣女为其红颜知己。

“难道说是万年前的那个瑶池圣女？”叶凡心中叹息，那个圣女踏遍北域，最终失踪了，不想竟进入了这里。

“她对那位源天师有情有义，可惜了……”叶凡不知道神王姜太虚以及散修古天舒的结局，但这个圣女肯定没有走出，不然也不会失踪了，道：“你为**立下衣冠冢，何人为你立下墓碑？”

向前走出去四五十步，叶凡连续看到三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。

当中，最古老的一行刻字，甚至刻有年代，细细算来，距今足有七万年有余。

最终，叶凡看到了一行刻痕不深的字迹，明显是功力不足，无法与他人相比。

“这种刻痕，距今不会太远……”叶凡闪目观看，上面清晰的写着：源天师**之后张继业入帝山前留。

只有他将此山称呼为帝山，其余的人都称之为魔山。

“没错，就是他！”

叶凡可以肯定，是张五爷的那位先人，这种痕迹，距今差不多千年左右。

“他修为果然不深，希望不要走的太远，不然的话，我只能打退堂鼓。”

看到这三十几人各自留下的字迹皆包含道韵，叶凡知道，此地比他想象的还要可怕，他有一种直觉，这些强人都未能活着出来，全都殒落在了里面。

“这无尽岁月来，共有三十七人在此留下刻字……”

叶凡认真比对后，认为七万年那个名为古天舒的人最强大，其次就是四千年前的神王姜太虚。

“古天舒留下的字迹过去七万年了，还有道韵在弥漫，真不知他恐怖到了何等地步，比神王还要强大”

不过，他倒也不是多么震惊，因为老疯子就是这样的人物，活活击毙过大成的神王，孔雀王亲口所说，应该不会有假。

当中的第三高手，当属瑶池圣女杨怡，那些字迹宛若有生命，如莲葩摇曳。

最弱者自然是张继业，他是寻源师，别人都是凭实力进来的，唯有他靠石衣进入。

“张继业，张老兄，你不可不要走的太远，我们两个都是投机取巧进来的，赶紧让我寻到你吧。”

叶凡心中嘀咕，诸多强人都称呼此地为魔山，一去不返，他可不认为自己能够强过他们。

“唯一让我安心的是，张老兄修为实在不咋地，我能够强过他就行了。”

紫『色』的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。

紫山内部，有『迷』蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。

叶凡深一脚浅一脚，路过几处废矿，向前走去，不知道为何，他越来越感觉心悸。

就在紫山深处，像是有一股可怕的魔『性』的力量在召唤他，竟让他难以抗拒，忍不住朝一个方向走去。

“怎么会这样！”叶凡咬破双唇，让自己清醒，同时运转道经所记载的玄法。

“这紫山内到底有什么东西？”在这一刻，叶凡的荒古圣体表现出了自己的不凡，体内青莲摇动，三叶如三生万物，弥漫出神秘的光华，将叶凡笼罩。

同时，石衣也有点点光彩流动，表现出了它的灵『性』，那种魔『性』的召唤顿时减弱了。

“完了，千年前的那位张老兄一定被召唤进去了，我想寻《源天书》的话势比登天还难。”

叶凡升起一股不好的预感，心中涌起强烈的不安。

“那种魔『性』的力量，难道是太古前的生物出的吗？”

紫『色』的洞府，溶洞无数，非常不规则，叶凡险些『迷』路，他咬了咬牙，继续前进了一段距离。

他寄希望于张继业实力低微，走不出去多远。

在这一刻，叶凡苦海中的那株青莲，不知道为何，自动浮现而出，相伴在他的身边，『迷』蒙雾气将他笼罩。

“看来，我进入了大凶大恶之地，我的体质受激，而出现了这样的反应。”

不久后，叶凡连续现了七具白骨，全都闪烁着玉质光泽，一看就是绝代强者所留。

毫无例外，他们的死因都相同，头盖骨上有清晰的指洞，一击毙命，神识粉碎。

“这是……”叶凡转身就走。

无尽岁月来，总共有三十七个人先后进来，走到这里就死去了七人，还只是外围而已，实在太危险了。

他来此搏机缘，而非搏命。

“张继业修为低下，怎么没有见到他的尸骨，有玉质光泽的白骨绝不可能是他。”

突然，那种魔『性』的召唤力量，又强盛了一些，叶凡快向回奔跑。

“不用逃，你暂时是安全的……”突兀的声音在叶凡耳畔响起，让他心中震惊。

“你……是谁？”

那个声音来自另一个方向，不是紫山深处的魔『性』力量，非常虚弱，似乎随时会断气。

“说话，你是谁？”叶凡追问。

“神王……姜太虚。”虚弱的声音，微不可闻，根本不连贯。

但是，这五个字听在叶凡耳中，却如天雷一般震耳。

一个大成的神王……他还活着！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十三章 神王传法
太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道。敢用这两个字做名字，确有大气魄，若再有这样的实力，就更加让人溱然了。神王姜太虚，这五伞字如划空而过的惊雷，撼动人的灵魂，让叶凡他真的有些不敢相信，此地有活着的修士，而且是一名大成的神“四千年……”他想到了外面的刻字，大概为四千年前所留。

按照古籍记载，神王大成后，可以活数千年，生命力极其悠久，很难-坐化死去。“走了，是这样……”叶兄瞬间相通了，这是一个大成的神王，

神休成长起来后，可以活过漫长的岁月，足可以守护一个家族数千年，达到极度鼎盛的地步。“我相遇了一个东荒神王……”叶凡心中吃惊无比，这可是名副其

姜家若是得知，有一个族人在此，是大成的神王，恐怕一定会疯，动用一切力量援救。“这真的让人难以相信……”

从另一方面说明了紫山的可怕，一个东荒神王被围在这里，苦苦熬到现在都无法逃走。“你……过来……”苍老的声音分外虚弱，仿若随时会断气。遮天193

叶凡寻辨方位，沿着蜿蜒曲折的岩洞，向前走了十几步，然后停了下来，道：“前辈，你在哪里？”“我在前方……”神王姜太虚微弱的回应。”我能帮上您什么吗？”叶凡站着不动，在岩洞内以神念传音。可是，在洞府深处，一片安静，过去很久都没有任何回应。”前辈你怎么了？”

直到半个时辰后，那虚弱的声音才再次传来，道：“我……油尽灯枯……不能总是传音。”

纵然是强大的神王，被困四千年，也难以熬下去了。如果换成其他修士，恐怕早已是归于尘土，腐朽数千年了。“你的……境界……是……”神王姜太虚问道。”彼岸境界。”叶凡略微思索，如实回答。”你……效仿上古圣贤……修单一秘境？”东荒神王追问。”晚辈修行不过四-载，不知如何修单一秘境，如今只是正常的彼岸

一声重重的叹息传来，似乎无比的绝望，像是抽走了神王的所有力量，好长时间他都不再出声，没有任何话f6o“前辈你没事吧？”叶凡询问。

又过了半个时辰，对方像是攒够了力量，非常失望，声音落寞，显得死气沉沉，道：“你……太弱了……”

叶凡没办法搭茬，跟一个大成的神王怎么比？自古以来，恐怕没有多少人可以不低头。“你修为如此}！”是怎么进来的？”神王姜太虚很不解。“晚辈穿了一件特殊的石衣，侥幸走了进来。”“千年前……跟那个人一样……”“前辈你见过那个人，他去7哪里？”叶凡问道，他为《源天书》而来，本欲放弃了，此刻又生出了希望。“死于……魔山深处。”姜太虚话语时断时续，很难与他正式交谈，每说一句话都要等上一段时间。“我能够到达那里吗？”叶凡追问。“不知。”东荒神王不愿多说，每句话都会燃烧他部分精力，每次在这个过程中，叶凡看似平静，但心中却波澜起伏。

源天书固然是瑰宝秘籍，可眼前的姜家神王则是一部活着的古经，掌握有种种无上秘法。“用了四载……修到彼岸……不快也不慢……”神王姜太虚自f6o

叶凡心中一动，道：“事实上，我若是能修行最强大的心法，时间还可以大幅度缩短。”

虚弱的神王没有回应，似乎陷入了沉睡中，再无任何声息了。

这一次，足足过去三个时辰，姜太虚才再次出音，道：“你上前一一r一一一我教你一一一一一一”

这六个字像是抽去了他最后的力量，说完后又沉寂了。若是正常情况下，谁也受不了，很容易让人失去耐心，这么长时间才说一句话。

不过，叶凡却很平静，一直安心等待。他略微犹豫，而后大步向前走去。

紫『色』的岩石，有点点腰胧的光华流转，紫山内部并不黑暗，但也谈不上光明，充其量也只是腰朦胧胧而已。

地土坑坑洼洼，非常不平整，叶凡沿着曲折的通道从一个废洞走进另一个古矿中。

古矿的岩壁上，有很多石骨若隐若现，触目惊心，是的，很多太古前的生物化石，与紫山凝在了一起。

叶凡在古矿中走出去百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。此地一片空旷；什么也没有，寂静无声，只有他独自立在这里。“前辈你可在这里？”叶凡探索，可是什么也没有现。

前方，紫『色』的玉璧很明润净，清晰的映照出他的身影，然而就在这一瞬间，他感觉一阵『毛』骨悚然。

在紫『色』玉璧中，不仅有他的身影，还有另外一个高大狰狞的身影，眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背覆双翼，身体遍布细鲸片。

叶凡感觉头皮冒寒气，快躲避，而后转身望去。可是，身后空空如也，休么也没有。“正常情况……你见不到它……”神王苍老的声音自岩壁中传来。遮天193

叶凡转身看紫『色』玉璧，现那个人形生物格外的森然与狰狞，阔口獠牙，依然站在他身后。“无形恶念……除却玉璧……无法映照……”姜太虚费力的开耗时良久，他才吐完数十个字，让叶凡初步明了。

这是无形恶念，是太古生物出的，可自动锁定生命体，唯一值得庆幸的是，那今生物还没有醒转。

叶凡心中凛然，他对这种生物并不陌生，进入紫山前，在那些石刻图中就看到过它的身影，虔诚跪在神源畔，凶狂而强大。“前辈你在哪里？”“岩石中。”古矿尽头的紫『色』玉璧旁，是一片粗糙的岩壁，里面传来姜太虚的声音。“教你一式，看你悟『性』如何……”东荒神王的声音越来越虚弱了。

叶凡静心凝神，足足站了两个时辰。突然间，岩壁中出现一个干枯的身影。是的，通过粗糙的岩石，映出一个影子，勾勒出清晰的轮廓，其骨头狠狠可见，比骷髅好不了多少。

满头长比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后，他仅摆了一个奇怪在姿势，而后便仰头栽倒了下去。

叶凡心中吃惊，对方透壁映影，并不是真身，但却让他感受到了一股道境。与此同时，一段非常简短的口诀，传入他的心中，艰涩与深奥无比。岩壁中的干枯身影，早已消失不见，那里一片粗糙与不平。

叶凡退后数十丈远，而后手握菩提子，默默修行这个奇怪的姿势，认真参悟与修昝。

不过片刻间，叶凡的心神便彻底被吸引住了，这是一种极其恐怖的攻击法门，威力奇大。

不限于拳指，不限于腿法，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆出可怕的力量。“这是什么秘法？”叶凡大吃一惊，此法非常的古怪，但却极度可怖。

他的肉身本就如神铁般坚固，若是再修习这种法门的话，一定会更加恐怖，这种攻击手段太适合他了。

不过，这似乎仅仅是一个起手式，并不完整。纵然这样，叶凡也初窥了它的奥妙，其后续展，必然惊天地泣鬼神。“起手式就已经这样恐怖……”叶凡心惊，他觉得这必然是一门无上秘法。在接下来的几日，他勤修不辍，默默参悟，越觉得其深奥无比。“这是姜家古经中记载的瑰宝秘法吗？”叶凡觉得，这种秘术必然有天大的来历。

他严重缺少攻伐手段，虽然修有三针无上秘术，九秘之一、老疯子的步法、大虚空术，却都不以攻击见长，此种秘术正好弥补了他眼下的不足。

至于虚空大手印，他仅得到的仅仅是残式，难以挥出真正的威力。

在参悟这种秘术起手式时，叶凡吃惊的现，体内另一神秘术自行运转了起来。“这是……”他欣喜若狂。

在太玄拙峰得到的九秘之一，可以让战力数倍至十倍的$}加，此刻竟自行运转了起来。他一下子联想到，神王姜太虚教给他的不是姜家的古经，而是九秘之一！据说，这九种秘术合起来使用，会彼此促进，越顺畅，威力激增。

“他教给我的是起手式，若是得到完成的秘法，攻击力会有多么强？”

九秘的威力太强大了，传说遭天嫉，无尽岁月前被拆分，失落在天下各地，便再也没有集中过，有的已经彻底失传。“被神王姜太虚掌握有其中的一种秘术，还是攻击手段……”叶凡心中激动无比。

口诀随深奥，但却很短，叶凡手握菩提子，连续七日参悟，基本已经掌握这起手式。

可是，东荒神王像是坐化了一般，再也没有任何声响，他数次传音都得不到回应。

这几日来，叶凡隐隐感觉有些不安，紫山深处那种魔『性』的召唤越的强烈了，他的肉身像是不属于他自己，想要应召而去。

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十四章 源中有女
心足半个月，集神圭都没有点声音，像是坐化在了岩哪，公

叶凡已将起手式悟透，越觉得玄奥。攻击力之强，让他都阵阵心惊。

他隐隐觉得，若是完整的秘法，威力当在虚空大手印之上，这是一种无上攻伐之术，是斗战圣法。

第十七日，神王姜太虚醒转小传出虚弱的声音，道：“你

悟通遮天194

“前辈你终于醒了叶凡长出了一口气，对方的状态很不好，随时可能会寂灭，道：“我已经初步练成

“出”手”姜太虚要看其成果。

叶凡没有保留，体随妙法而动，起出，在这一刻，他不由自主生起一股强大的战意，想要将天穹打穿。

一切都是因这种无上秘术使然，让人气质都跟随转变，若战神附体，一股强大的战力一下子汹涌澎湃而出。

“很”好”姜太虚见叶凡含而不『露』，能够收住这种恐怖的攻伐秘术，满意的说出这两个字。

“前辈，我如何做才能帮助你？”他觉得对方教他秘法肯定有所求。

姜太虚似心有遗憾，道：“你”太弱

叶凡没有多说什么，静静等待对方开口。

“刷”

粗糙的岩壁上，再次出现一个干枯的身影，肋骨根根，腿细如柴，瘦骨鳞绚，那道影子没有一点血肉。

影子连续摆出各种姿势，同时一段口诀传入叶凡的心中，那些姿鼻快的让人眼花缭『乱』。

尽管没有神力波动，但是叶凡却感觉到了恐怖的压办，姜太虚真的如神祗一般，纵然是影子在动作，却也有数不清的光环浮现在石壁上，将他笼罩。

此时此刻，其他一切，都被忽视了，就是紫山深处的魔『性』召唤，仿佛也一下子衰弱到了极点。

姜太虚映在石壁上的影子，有一股舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概，那种战意让人颤栗，简直就是斗战圣者的化身。

叶凡第一次这样吃惊，他完全被这种秘法震慑住了，如果不是神识足够强大，如果不是手握菩提子，根本不能全部掌握。

这种无上秘术，极其繁复，攻伐之术变化无尽，整具身体每寸血肉都是最强大的武器。

最终，姜太虚的身体越来越慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！

如枯柴般的身体，化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。

“所有变化，都是手段，最后归一，才是本源！”叶凡看着那定住的身影，肉身竟有要崩碎的感觉，灵魂亦不固，似将要散去。遮天194

“这太可怕了，未吐神力，只现其形，就已经让人无法承受，果然是斗战圣法，恐怕天地间很难再找出这样的攻书之术！”

“这种无上秘法，其实只有一式，归一本源，可演万法”。叶凡手握菩提，心中所感。

“轰。

对方像是听到了叶凡的心语，粗糙的石壁一阵摇动，定在上面的影子一下子倒了下去。

叶凡在心中默念这段秘术的口诀，总体并不长，但却非常的艰涩，眼前浮现出一幅幅画面，姜太虚的每一个动作都在其心中回放。

“攻伐中的无上秘术”。叶凡以身体结印，千变万化，最初模仿姜太虚，到了最后，他慢慢抓住根本，只演化那归一的本源妙境。

得其神髓，其形自现，可化千万，掌握了根本，其他体势皆能呈现。

叶凡处在一种奇妙的状态中，整整十日过去了，他一直沉浸其中，身体展动，如梦似幻。

他在以身体结印，不单单是结手印，每一寸血肉都是道印的一部分，整个人如太虚、似道貌，欲将无形大道表现出有形之势。

最终，他心中轰然一震，浮现出一尊亘古不变的身影，千变万化归一，结出唯一体势！

一种体势概括了这一秘术的全部，这是斗战圣法！

直到这时，叶凡才彻底醒转，他一下子明了，这种秘法专一攻杀，不论其他，具有无以伦比的攻伐之力。

并不是说，他彻底掌握了这种秘术，而是他明晓了其精髓，知道如何去修行，该怎样去精进。

一代神王亲自为其演化，对他的帮助太大了，让他看到了秘术的本源，抓住了本质，牢牢烙印下归一之势。

早晚有一天，他可以完全掌握，衍生出自己的攻伐手段。

九秘，神秘而又强大，每一种秘术都惊天地泣鬼神。

在太玄拙峰得到的秘术。可以数倍至十倍的叠加战力，称得上旷世奇术，若是挥出，任何敌手都要颤栗。

而姜神王传下的这种秘术，则攻击力极度恐怖，很难有秘术可以越，叶凡

“这样说来，九秘所包含的九种秘术。很有可能是极致的组合，若是都掌握的话，那将有多么强大？”

叶凡在古矿中修行多日，也不见神王姜太虚醒来，他心中一沉，感觉对方恐怕真的油尽灯枯了。

苦熬了四千年，这是什么概念？在星空的彼岸，两千年就可以追溯到秦汉年间。

四千年，张口道来容易，细细想来，沧海桑田，岁月悠悠，大地上也不知道有多少个朝代兴盛了又衰亡。遮天194

叶凡一直在防备对方，毕竟他来到这个世界后，经历了太多的凶险。此刻，姜神王寂静无声，他只能叹息一声，对着岩壁默默鞠了一躬。

他没有时间可以耽搁，紫山充满了未知，乃是大凶之地，不宜久留。

叶凡退出古矿，来到一片广阔的洞府中，他一阵犹豫，就此离去吗？实在有些不甘，他最需要的《源天书》并没有得到。

紫山深处，召唤的力量在变强，让他感觉到了强烈的不安。

“十几万年前大帝为什么没有将它们斩灭，他到底要做什么，张继业将此地称为帝山，其他人皆称呼为魔山，难道另有隐情吗？”

叶凡一阵思量后，没有立刻退走，按照姜太虚所说，危险还没有真正降临，也许他可以前行一段距离，他决定最后一搏。

向紫山深处进数百丈远，他身上的石衣溢出丝丝光彩，他心中顿时一动，难道有神源不成？

岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，到了此处，他的石衣不断绽放光芒，石刀与石星盘亦有异彩流转。

“这是”好浓郁的源气！”叶凡心中吃惊，这座古矿深处一定有大量的源。

魔『性』召唤的力量在另一个方位，并不是在这座古矿中，他放心大胆的前行。

这一次足足行进了两三里有余，才达到矿井的深处，前方点点光华传来，一种神圣的气息迎面不来。

叶凡一下子膛目结舌，他竟然看到一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。

前方，有一块巨大的源。高足以两米，将其封在了当中，烁烁放光。

那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。

叶凡头皮麻，封印在源中的生物，竟然这样见到了，实在让他不安！

他第一时间想到的就是退走，趁着对方没有醒转，赶紧离开这里。

可是，为什么没有感觉到危险的波动？强大的魔『性』力量源于紫山深处，并不是这里出的。

叶凡将肌体调整到了最佳状态，万物母气鼎随时准备祭出，九秘当中的两种神术更是运转了起来。

他望向那块巨源中的玉体，最先盯住的就是其纤纤玉手，他不会忘记在矿道中看到的石刻图。

在十几万年前，那位大帝镇压太古生物时，那块神源中曾探出一只纤纤玉手，非常的柔美。

“太像了，这只玉手，细指根根晶莹，如水葱一般”叶凡有些头大。

“我难道这么倒霉，竟一下子就见到了她”叶凡慢慢到退，说不紧张，那是不可能的。

要知道，连那位大帝都是动用了极道武器才将神源镇压的，可想而知当中的生物有多么可怖。

叶凡退出去了十几步，可是巨源依然一片寂静，并没有任何反应，那个女子一动不动。

“不对，强大如她，怎么可能没有一点波动透出呢？”他心中充满不解。

古矿中，源气汹涌，非常的祥和，没有一点煞气，更没有一丝杀机。

“这不像是太古生物，怎么与人类一般无二？”叶凡心中惊讶，源中的女子，没有怪物的特征，是一个倾国倾城的大美女。

“难道她被十几万年前的大帝封死了？”到了现在，叶凡早已没有恐惧，距离这块巨源这么近，对方若是有知觉的话，无论如何也跑不了。

如果多方无知无觉，那么很有可能是他的大机缘到了，这样大的一块源，绝对价值连城，世间少见。

叶凡停止后退，反而向前走去，来到近前仔细观察。

彩雾涌动，源气四溢，巨大的源块周围一片朦胧，他自语道：“这不像是传说中的神源

“咔嚓”

脚下踩到了一把骨刀，叶凡并不是吃惊，而真正让他变『色』的是，在巨大的源块旁边，那里趴伏着一个人形生物。

“你爷爷的，中“大彩，了！”

叶凡心中忤忤直跳，这绝对是太古生物，浑身遍布银『色』的鳞片，背覆双翼，眉心生角，长有六臂。

[三五(记住网址]

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十五章 太古生物
这只生物鳞片遍体，银光闪闪，趴在那里一动不动，它身长能有两米多，肌肤鼓胀，充满力感。“它已经死了。”叶凡长出了一口气。

他以石刀将它翻了过来，让其面部朝上，与人类容貌相仿，若是没有细鳞片的话，这今生物称得上一个英俊的男子。

紫山中，这种生物绝非仅有一只。因为，聚在他身畔的无形恶念，就是这个样子，最起码还有一只活着。

叶凡现了一个破碎的石碑，压在银『色』生物的身下，将碎石拼到一起，只凑出“擅动者死”这四个字，其余不可辨。

他心生警兆，这是人类的字迹，太古生物因此而死，它捕动了什么？是眼前这块源吗？遮天195

仔沁观察，可以现，六臂生物确是从源块那里挣扎后退回来的，最终死于刊！o“源块可致命……”

源气流动，此地一片祥和，叶凡站起身来，打量眼前的巨大源块，其高有两米，恐怕足有数千斤重。

这块源虽然彩霞纷呈，但确实不是神源，只是纯度很高的一块宝源，但这样的体积绝对世所罕见。“不对，我身上的石衣在绽放异彩……”接近源块，他身上的甲胄等皆不断闪烁。

叶凡绕着源块走了一囹，现有不少裂痕，里面有星星点点的光华，非卒神秘，如一颗颗星辰。“里面有神源的碎块……”叶凡将石刀到近前，其一下子绽放出瑞彩，像是一口稀世宝刀。“没错，有人将神源碎渣封在了巨源中。”他心中惊讶，认真略打量源中的女子。她很安详，似陷入了永恒的沉睡中。

叶凡叹了一口气，这应该是一具尸体，早已失去了生机，尽管栩栩如生，但也掩盖不住生命离去的真相。女子非常美丽，闭月羞花，沉鱼落雁，可惜已成过去，岁月带走了，切。

忽然，叶凡看到一块玉佩，同被封在源中，半掩罗裙间，不注意垠难看到。

“太古生物……也喜欢这种玉饰？”他皱起了眉头，种种迹象表明，这很有可能是人类。

突然，叶凡心中一凛，他在源块中看到了一些别的东西，那些星星点点的神源碎渣间，有数根红『色』的『毛』。“红『毛』……”他浇灵灵打了个冷颢。

在张家初祖消失的那个夜晚，血『色』的大地上刮起红『毛』旋风，莫名的生物嘶吼了一夜，久久不肯离去。“陪伴源天师的那位幼童被吓成痴呆，当时他看到初祖的一只手长满红『毛』一一r一一一”

想到这些，叶凡打了个寒颤，在进入紫山内部时，看到那些强人留下的刻痕，属于女人的名字并不多。“这难道是万年前……瑶池圣女杨怡的尸体？”

叶凡没有妄动，后退了几步，在这个古矿中仔细搜寻，想导出一些线索。很快，他在矿壁上现了一些字迹：张继业拜祭。“千年前，张家的那个先人来过这里！”叶凡心中一亮，他觉得离源天书似乎不远了。太古生物都死在了这里，叶凡没有动这块源，他心中生出很多想法。“源天师的命运……”想到这些，他觉得脊背生寒。“我若是成为源天师，晚年也会生不祥吗？”叶凡走出去很远，心中还盘绕着这样的阴影。

魔『性』的召唤，时弱时强，叶凡自紫山内前进了十里有余，终于有了重大现，他看到一条断裂的石坠子，与他身上带的那个一般无二。同一时间，叶凡周身光华流动，石刀璀璨，星盘夺目。无声无息，一队人马从一个废矿中走了出来，整整齐齐，毫不凌『乱』。叶凡顿时头皮麻，这是阴人阴马，冰冷森寒，像是从幽冥中走出的。“这种东西居然形成了这么多……”

他们如幽灵一般，快围了上来，无声的将他包围。所有人都脸『色』惨白，没有血『色』，更没有生命波动，只有一股奇异的能量流动。

自从懂得修行后，叶凡认真琢磨过所谓的“鬼”觉得是人死后的“场能”不散，暂时形成，时间长了自然会消失。“十几万年前，此地死了太多的人，这种东西恐怕不会少……”叶凡并不担心，他不怕这种东西，只要不是太古生物，一切都好说。“噗”他样动石刀，围上来的阴人阴马，快破散，神源的石皮果然天生克邪。

突然，刺耳的尖叫突然响起，在这枯寂的紫山内，格外的幄人心魄，任谁都要感觉肌体冒凉气。

不远处，如幽灵一般冲来一道影子，这是一个披头散的女子，穿着雪白的衣服，直取叶凡而来。

“当”

女子一下子撞开了石刀，力道极大，像是铁水浇铸而成。

“她是……”他吃惊的现，女子的阴身很凝实，如实体一般。遮天195

“紫山中怎么什么都有……”这个女子被紫山内的阴气滋润，成了一定的气候。

“哧”

叶凡从鼎中取出一道五『色』火焰，俾了出去，瞬间让她惨叫，当场灰飞烟灭。

他迈大步向前走，进入那座废矿中，刺骨的寒意涌来，这是一个冰窖，到处都是坚冰。“张继业前辈，你不会死在这里了吧？”

叶凡走进去不久后，顿时头皮麻，这座矿井连着阴脉，他在最深处看到了密密麻麻的阴人阴马，蠕蠕而动。

没有骸骨，张继业未死在这里，叶凡直接祭出鼎，打出五『色』云焰，将所有人阴人阴马烧了个干净。

这些阴物显然没有成气候，成型时间有限，但他心中却很不安，十几万年前此地死了很多人，紫山深处恐怕有成型多年的阴人。

有了这样的联想，他感觉大事不妙，除了太古生物外，恐怕还会有一些其他鬼物。叶凡又前进了十里有余，看到了一把破碎的石刀，还有粉碎的星盘。“张继业前辈，你修为不高，怎么走出了这么远……”他心中叫幕。突然，叶凡轮海中的青莲轻颤，在他的体外撑起一片青『色』的光幕。“这里有什么东西？”突然，他感觉后面像是有什么东西，他霍的转身。数十米外的一个古矿中，一个庞然大物正在冰冷的盯着他。

下半身为蛇体，有水缸那么粗细，长达数十米，上半钕似人身，黑『色』兽『毛』长达半尺，双臂很长，掌心都是黑『毛』。“你……能听懂我说话吗？”叶其戒备。“轰”

这个未明的生物一下子冲就了过来，双与岵。钳子一般锁向叶凡的咽喉，力量大的出奇，像是一座山碾压了过来。叶凡闪向一旁，石刀砍下去，火星四『射』，像是劈在了铁石上。远处，恶风涌动，一声凄厉长啸传来。

一只怪鸟冲来，没有羽『毛』，全身都是鳞片，可惜它的身体太大了，不能展翅飞行，只能在地上奔行。十几米长的庞大躯体，在岩洞冲过，留下隆隆之响。”妈的，太古生擒！”

叶凡在矿井中见到过这种生物的化石，它没有攻击蛇『毛』怪，两种生物合在一起，向他追了下来。“到底还是惊动了它们！”

强大的杀念，如『潮』水一般汹涌，紧追不舍，那种力量之狂暴，让人心惊。“还好……不是纯粹的人形生物。”

叶凡感觉到了它们的杀意，透过杀念，他了解到一个事实。被惊动出世的太古生物，活不了多长时间，不在源中，很快就会腐朽。只要源裂开，纵然再躲回去，也无济于事了。“看来，只有源形成的初始年代，意外被封住的生物，才能长存到现在一一一一一一”

这两个怪物如两尊恶神，杀意滔天，恨不得立刻就扑杀叶凡。

奈何，紫山内部岩洞太多，有的非常细牢，它们通过时很费力，严重降低了度。“轰”

一股排山倒海的力量向叶凡打来，这种力道强大的离谱，简直能够将山川打裂。

当观察到身后的生物后，他更是变了颜『色』，六臂人形生物出现了，是在他身畔凝聚出无形恶念的那个存在，通体银光闪烁，如火焰一般在燃烧。叶凡没得选择，祭出鼎，将自己收了进去，快前冲。”砰”

庞大的力量，无以伦比，万物母气鼎被打飞，接连穿过十几处古矿，洞壁如豆腐一般。“嗷吼……”

那种长啸传来，让人心惊肉跳，纵然是在鼎中，叶凡的身上也起了一层小疙瘩。

这个怪物实在太强横了，刚才那种恐怖一击，真的无法阻挡，如果不是万物母气鼎，他必将粉身碎骨。“总算见识刹太古生物的恐怖了……”叶凡驭鼎而行。他现正在接近紫山中心，那种魔『性』的召唤越的剧烈了。”砰”

银『色』的生物追了上来，隔着很远就拍出了一宇，万物母气鼎嗡嗡颢动，再次撞穿十几处古矿。遮天195

这个时候，紫山由不再平静，又有几声凄厉的叫声传出，比六臂生物还要可怕。叶凡就是躲在鼎中，灵魂也有要崩碎的感觉，这让他心中震动。“怎么会这样强大……”

同一时间，紫山最深处，魔『性』召唤，一下子增强了十倍，叶凡身在鼎中都不由自主想向那个方向冲去。“怎么会这样！”

一股压抑的气息弥漫而出，召唤的力量又强大了数倍，到了现在，叶凡觉挡不住了，他没有办法控制自己的躯体，想要应召而去。“当”突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，让躁动的紫山瞬间平静了下来。“十几万年前，大帝馈压绝世神源中的生物时，他祭出极道武器，就是一口与天齐高的大钟……”

叶凡闻钟声而动，如电光一般向前冲去，身后的太古生物竟然止步，没有追下来。“刷”

叶凡冲入一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，钟声就是在这里消失的。

仔细观察，确是一座空旷的大殿，不过实在太大了，跟一片广场没有什么区别。“一具骸骨……”他先现了一具人骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。

今天就一更了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十六章 无始经
方圆数百丈、如一个广场般的空旷大殿，有些昏暗，孤零零的一具白骨，静静的静在那里，在其身上有触目惊心的指洞。相距不远的紫『色』岩地上，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。“张继业！”

叶凡大步走了过去，没错，地上的石衣碎片与他身上的石衣的材质一样，属于神源的老皮。

这具白骨多处骨折，受了这样重的伤，能够坚持到这里，他的生命力可谓非常悠长。

在其身畔的银书，确是金属刻成，能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐悼-o“真的是源天书！”

叶凡心中激动，他进入紫山，就是为了寻它而来，本欲放弃了，不想在这种关头竟然得到了。北域，成千上万年来，采源过度，源脉几乎枯竭，源越的珍贵。遮天196

叶凡体质特殊，需要海量的源，若是以前，相当的困难。可是，眼下则不同了，掌握此书，如果修成源天师，不要说大量的源，就是寻到神源也不是不可能。“哈哈……”他忍不住大笑了起来。

他每前进一步，就需要十倍的源，道宫的第一个境界，就已经不是一个小门派能够承受的了，后面的天文数字，几乎可以压的人喘不过气来。“一切都有办法解决了……”叶凡打开源天书，一道道银『色』光华『射』出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。

这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也天下罕有，坚不可摧，与记载道经的金『色』纸张相仿。“这是一件秘宝，怪不得可以破开紫山，修为不吝深亦可以祭用。

当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪曜，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。

开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜“……内气萌生，外气成形，内外相乘……”“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……

叶凡连续翻动书页，66续续见到了这样的记载，这果然是一门博大精深的学问。

他向后翻动，银『色』的铁纸，流动出异彩，让他神情越来越凝重，不愧是奇书，里面的术近乎道。

不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”叶凡读罢，沉就半晌，太繁复了，这是一门高深的经文，涉及的东西大多了。“难怪，自古至今，总共仅出了五位源天师，张家有如此奇书，也只有初祖修成。”

叶凡感叹，想成为源天师太难了，百页《源天书》所记很繁奥，需要花费大精力去参悟才行，根本不可能一蹴而就。他翻动到后半部时，越来越吃惊，驱山赶海，感应星宿，人与天合一一r一一一“难怪源天师可与圣地不世强者争锋。”

当翻到最后几页时，叶凡突然现，每行字迹下，都有一行小字，与源天书正文字体不同，像是后人加进去的。“谷中央无谷也，无形无影，无逆无违，处卑不动，守静不衰，谷以之成，不见其形……”

这是一篇修行之法，绝非《源天书》的本经，他非常惊讶，这是五神之术，也就是修炼道宫的心法，是养命之秘。

叶凡初步走上修行道路时，吴清风老人就对他说过，踏出彼岸，很多人是为了命之长久。后来他了解到，修道宫，养五尊神福，是延命的秘法，也是修行道力的根本。“这分明是养命之术……”叶凡自语，数页的经文，记载很笼统，不过增寿无足矣。他越看越是吃惊，读罢数页经文，他竟有些不可自拔。“这真的是道宫秘境的修行心法，不过并不全，似是高度概括与总结，但非常深奥，修行下去，应会有不凡的成就……”这是什么玄法，深奥程度不下于《道经》，一看就知是无上秘籍。

突然，他脑中生起一个朦胧想法，这会不会是瑶池的残缺心法呢？他觉得有一定的可能。

当年，瑶池圣女乃是源天师**的红颜知己，得知其在晚年失踪后，不顾自身生死，进入魔山寻他，可想而知，二人关系的不一般。“或许，真是这样，瑶池圣女给他部分心法，让他养命，增加寿元一一r一

银『色』的天书果是秘宝，叶凡将其收入体内，竟与金『色』道经纸张并列，同时沉浮，一金一银，闪烁金属光泽，分外惹眼。

他在地上挖了一个坑，将张继业的尸骨埋了进去，给他离了一块碑，深深鞠了一躬，道：“你在此安息吧。”

空旷的大殿什么也没有，叶凡搜索了半晌，亦未现极道武器一一一一钟。“看来大帝的武器不是那么好得到的，说不定留在这里馈压着什么东西。”他摇了摇头，放弃了寻找。现在，他已经得到了《源天书》，别无所求，是时候回去了。可是，一旦离开大殿，恐怕又会遭遇那些太古生物，回头路已被截断。“怎么办？”叶凡皱起眉头，紫山绝不是善地，长时间呆下去，谁也难以料到会生什么。

连强大的东荒神王都被困在这里四千年，即将化成尘埃，他若找不到出路，肯定坚持不了几年。

叶凡祭出鼎，让其悬在头上，垂下丝丝玄黄母气，护住肉身，而后深一脚没一脚的向大殿外走去。遮天196

可是，刚刚走出去不远，刺耳的叫声便响起了，七八头太古生物同时出出现，长相狰狞，各不相同，向他包抄而来。

有的像鸟，有的似鳄，还有几头仿若人类，嘶吼声，让一座座古矿都摇动了起来。

那头六臂生物都不算最强者了，还有比它更恐怖的存在，大步追来，将虚空都踏的塌陷了下去。它一步迈出，十方皆动，似是一个帝王！

那今生物像极了人类的男子，只不过是三头九臂而已，身上穿有甲胄，一头紫舞动起来，居然割裂了虚空。“这不是绝世神源中的生物，怎么就已经如此强大！”叶凡心中震撼，这样的存在根本无法估量到底有多么恐怖，恐怕到了人世间，少有人族强者可以压制。他没有犹豫，冲入鼎中，倒飞而去。

一声冰寒刺骨的冷哼传来，那个紫男子，如天神降世，落在大殿外，眸子深邃如海洋，摄人心魔。

三头九臂齐动，爆出让人窒息的波动，周围的古矿无声的崩塌其他几个太古生物皆战战兢兢，倒退而去，甚至有几头直接跪拜了下去。

毫无疑问，紫男子肯定是太古生物中的上位者，他周围的虚空都裂开了，九只大手探入大殿中，如不动明王宝相呈现，禁锢一切。

叶凡感觉自己的鼎在倒退，时方居然将要把他摄取出去，那种恐怖威压，让他感觉魂魄都要崩散了。

他在鼎中大叫，道经心法运转，九秘展出，身体震动，如一尊战神，周身神力澎湃，阻挡万物母气鼎斟-退。“当”

悠悠钟声响起，那个三头九臂的紫男子出一声闷哼，不甘的向大殿中望了一眼，而后一步踏出，眨眼消失。

让人心悸的可怕的波动如『潮』水般退走，其他几头太古生物也眨眼消失了个干净。

叶凡心中凛然，那个紫男子太恐怖了，神威惊世，若是放出去的话，肯定会惹出无边祸『乱』。“三头九臂，怎么感觉和一些神祗很像……”他心中生出这样的念头。不过，眼下容不得多想，想办法逃告最要紧。”这钟声一一一一一一这大殿一一一，一一

叶凡吃惊的现，整座大殿很有可能就是昔日的那口大钟，也就是十几万年那位大帝的极道武器。

“太庞大了，怎么才能收起……”叶凡试了试，如蚍蜉撼树这里绝对布有最强大的禁制。大帝虽然不在了，但这口大钟依然-威力绝伦，好像有莫大的神力在流转。“你……怎么『乱』走……”忽然，神王姜太虚的声音传来，依然虚弱的要命。“前辈你无恙，真是太好了！”叶凡听到他的传音，心中一喜。“它们……已醒，你……无法离开了。”姜太虚的神念比以前更加微弱了，不过他能在紫山中寻到叶凡，也说明了神王的恐怖。“前辈，我们联手一定能够冲出去，我这里神有泉，可助你收复神力。

“如果你早来十年，或许……我还有一线希望。”姜神王断断续续，言称他已油尽灯枯，没有办法脱离被困之地，叶凡纵然给他摘来圣果也无用，因为他拿不到手。同时，叶凡得到了一个非常不好的消息。

即便没有太古生物，一旦进入紫山，也几乎不可能离去，此乃绝地，十几万年前的大帝手段逆天，令这里自成一界，只能进不能出。“九秘之一……我已传出……不管怎样……未在我手中断绝……”姜太虚非常的虚弱的说道。

叶凡瞬间明了他的心思，这种无上秘术，普天之下，唯有他知晓，不是善家的古经，他想战个人传下去，了却一桩心愿。“前辈，你放心，我若脱困，一定会通知姜家来救你！”“不可！”姜太虚很急促，道：“我即将朽灭，不需人来送死，此地……不要告诉他们。”“这里，到底是怎样的一个地方？”叶凡问道。可是，姜太虚说完那些话后，便再也没有声息了。

此地，『迷』雾重重，太古的生物入主九条龙脉护卫紫山，每道龙脉都有绝世神源，紫山在太古前是怎样的一个所在？十几万年前的大帝属于后来者，他在此做了什么？

叶凡叹了一口气，恐怕要明了这一切，唯有将《源天书》彻底悟透，方能知晓了。来路被断绝，不能向外走，叶凡咬牙向紫山深处行去。

刚刚脱离大殿不久，他就感应到了魔『性』召唤的力量，他险些离地而起，直接飘过去。“怪不得连神王围死于此，这种魔『性』……”叶凡身体颢动，完全不由自主，灵魂都欲离体而去。

可以想见，当年一代神王，君临东荒，傲骨天生，肯定要探个究竟，结果不敌……“是九块神源中的生物吗？”

叶凡受不了这种力量的召唤，他向后退耒，这时他忽然惊讶的现，十里地之外，有一本巨大的石书。遮天196

是的，前方非常乔阔，可以一眼望过去，一本石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。

他身上有一件器物出烛日的光芒，正是那块玉佩，从陈大胡子手里得到的帝玉。“这是……”叶凡一步一步向前走去，忍受着将要魂飞魄散是危险，慢慢接近那本石书。

不足十里路，叶凡却整整走了三个时辰，在地面留下一行深深的脚印，汗水流了一地，；$身骨头欲裂。

他双耳嗡嗡作响，神智都有些『迷』糊了，那种魔『性』的召唤，让他难以忍受了，不过他终于还是来到了石书的近前。到了这里，总算好了一些，魔『性』的力量被削弱了，令他清醒了不少。“咝”

他倒吸冷气，在石书后面，藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古矿中长满了植物，魔『性』的力量正是通过它们散出来的。“恐怕再走几里地，就是紫山的中心了！”叶凡自语。

就在这时，他现身上的那块帝玉，越来越明亮了，而那本厚厚的石书亦出了柔和的光芒。叶凡走到近前，吹去岁月留下的尘埃，在其上看到三个大字：无始经！“这是……”他心中震动，取闹“经”这个字，恐怕是无上神书。他自然一下子联想到了十几万年前的大帝，这多半是他的留下的古经。

叶凡心中不得不震动，东荒总共才有几部古经而已，这里有一本从未出世的无上典籍，他怎能不激动？“怎么翻不开？！”他用力翻动古经，但是现纹丝未动，石书比大山还要沉重。无始经》如天地之根，根本无法撼动，不能打开。

他手持玉佩，在上面『乱』划亦无用，古经除了变得朦胧外，没有一丝可翻开的迹象。“走了，这快玉佩是残缺的……”叶凡充满了遗憾，若是古玉完整，他说不定可以得到一部震古烁今的古经。

“《无始经》，光听名字就让我心中难以平静，可惜得不到……他坐在石经上，百般努力，却根本无用。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十七章 一见无始道成空
空守古经而不能得，叶凡也只能叹息，大帝留下的心法，如果传承下去，足可以展出一个圣地。

这并非夸大，确实如此，几大圣地立教的根本，就是各自掌握的一部秘典，这就是无上古经的威力。

突然，叶凡现几行字，就在不远处的石壁上，仔细观察，竟是姜太虚所留，强大如东荒神王也未能一观古经。

“无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大憾……”

按照姜神王所述，石经被无始大帝亲手封印，根本无法打开，除非大帝复生，或持大帝信物前来。遮天197

此外，他推测出，此经蕴含大道之力，留此***，这是一个门户，再往里走就是紫山的本源。

叶凡看罢，心中哇凉哇凉的，无上宝典摆在眼前，他却只能干瞪眼，根本没有办法翻开。

“我想看……”他不甘的碎碎念。

叶凡围绕石经走了一大圈，又看到了几行古字，时间应该更加的久远。

“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”落款人的名字是古天舒，他亦来过这里。

叶凡自然不会忘记此人，为七万年前的古人，比姜太虚还要强大，共有三十七人进入魔山，论实力他排第一。

七万年前古天舒，惊天动地，却未能破开无始大帝的封印，从他的话语中可以看出，对无始大帝极为推崇。

若是细想，确实如此，自古以来，东荒总共就几位大帝而已，代表了古今最强的几座“丰碑”。

“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”叶凡默念，心『潮』澎湃，那位大帝如此强横吗？

仅仅十几个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。

叶凡围绕这部石经认真而仔细的搜索了一遍，终不能有所获。

当他停下来，无奈坐在地上时，忽然现此地很怪，形似祭台，石经陈列在上。

很广阔的高台，有巨大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。

叶凡重新站起身来，确定祭台的中心后，向前走去，这时他身上的玉佩光芒更盛了。

“有古怪，不知是凶是吉……”

当他来到中心位置后，越的觉得奇异，这里的纹络密集了很多，似是道纹。

这种手法，与当今大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。

叶凡在最中心的位置现一块凹槽，能有人头那么大。

“嗡”他手中的古玉轻颤，像是有了生命，光辉耀眼。遮天197

“这块古玉难道是填在这里的……”他心有疑『惑』，拿着玉佩比了比，现与其中的一角吻合。

“如果将玉块放进去，会生什么？”他心中惊疑不定，没有立刻做。

“该不会是打开什么封印吧，难道说能够开启《无始经》？”有了这个联想，他心中不平静。

当然，他也做了最坏的联想，也很有可能会与太古生物有关，甚至与绝世神源中的存在扯到一起。

“可惜，古玉是残缺的，多半不能真正起到作用。”

叶凡没有敢轻举妄动。

他在想如何离去，也许唯有等上几年，待到已出世的太古生物全部腐朽，他再离去。

因为，按照已得到的信息看，一旦破源而出，太古生物便难以长存于世了，短则数年，长则数十年，就会化成尘埃。

“我可不是姜神王，最多坚持几年而已……”忽然，叶凡一阵『毛』骨悚然，他觉察到有什么东西在盯着他。

这让他感觉大事不妙，如果太古生物追到这里，他真的凶多吉少了，难道对方连封有大帝道源的《无始经》都不怕吗？

叶凡快后退，来到石经近前，向周围打量，可是却一无所获，什么也没有见到。

“难道是错觉？”他有些怀疑，可能是连日来神经太过绷紧，产生了幻觉。

不管怎样，他不敢『乱』动了，在石经前打坐，开始默默修行，自语道：“忍上几年，还我***身。”

仅仅过去半日，叶凡就感觉对劲了，此地一定有什么东西，他感觉就在不远处，似乎根本不怕石经。

“它在周围徘徊……”做出这样的判断后，叶凡真的坐不住了，他腾的站起身来。远处，若隐若无，传来阵阵嘶吼声，那些太古生物像是在横渡古矿，欲绕过极道武器所化成的大殿，向这里进。

与此同时，暗中的生物又探出神念窥视，让他清晰的感受到了。

“这个地方不能呆了……”他决定退回钟殿。临去前，他望了一眼祭台中心的凹槽，走到近前时，他一咬牙，将古玉按了下去。“大帝留下的东西，总不会是为了害后人。”突然，在古玉沉入进去的刹那，此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将他笼罩了。

早已祭出的鼎，第一时间将他收了进去，护在里面。叶凡心惊，不知道玉块没入凹槽后，会生何等惊人的变故。他未能做过多的联想，光幕快撕裂了虚空，一切都『迷』蒙了起来。“竟然是横渡虚空，将要去那里？！”古玉是不完整的，这样打开虚空，非常容易出『乱』子。

可是，已经无法逆转，周围一片黑暗，寂静无声，什么也见不到，他已经没入虚空中。一道光芒『射』来，那块古玉也飞了进来，叶凡急忙以鼎将之收了进来，抓在手中。玉块并不完整，不可能到达无始大帝原本设计的目的地，让他心有隐忧，唯一让他庆幸的是，躲在万物母气鼎中，不担心被粉碎。“刷”时间不长，虚空又被撕开了，无边的黑暗出现在眼前，什么也看不到。“噗通”他坠入了水中，冰冷刺骨的水流，透过鼎传了进来。

“这是哪里？”叶凡从鼎中脱身而出，周围寒流涌动，河水湍急。“这是地下吗？”他一拳向上轰去，传来一阵隆隆响声。他随波而流，周围漆黑一片，旁边尽是石壁。忽然，前方出现一个巨大的漩涡，暗河笔直的冲向大地下。

叶凡冲出水面，猛力轰砸，更是祭出金书，连连劈斩，强行向上开道，向着地表冲去。很难想象，他深入地下有多深，足足开凿了数百米，还没有来到地表。随后，他又向上开辟千米有余，终于感觉到了流动的空气，自地下冲了出来，可依然是无边的黑暗。

“这是……”他看着有些眼熟，这是一座巨大的古矿，像是没有尽头。“龙脉，我出来了！”叶凡惊叫了起来，他真的不敢相信，居然从紫山***来了。这里，正是他选择的那条道路————龙脉下的古矿，他甚至看到了矿壁上的那些刻图。遮天197

“没错，我真的出来了！”他向前冲去，手抚那些古图，正是大帝***绝世神源的那个画面。他难掩激动之情，本以为会如姜太虚那般被困死在里面，不曾想很快就脱困了。当初，选择进入紫山时，他便知道大帝的玉佩多半会派上大用场，但是没有想到如此重要，关键时刻让他横渡虚空。“什么东西？！”突然，叶凡心中一凛，古矿中像是有什么东西窥视他。“难道是魔蝠，不像，它们避不过我的神念……”

这让他生出不好的感觉。叶凡没有停留，化成一道电光，如飞一般冲去，九十九拜都过来了，万一栽在这最后一哆嗦上，那实在太冤了。时间不长，他便来头了大矿的尽头，飞身而上，升腾数千米，上面传来亮光，清新的空气迎面扑来。

不久后，他终于来到了地上。叶凡被困紫山中足足一个多月，此刻站在红褐『色』的大地上，感受着正午阳光的温暖，有再世为人的感觉，久久不能平静。直至过去很长时间，他才离开这道龙脉，向着远处走去。这次紫山之行，他收获巨大，同时亦心有遗憾。

可叹一代神王，苦熬四千年，终究是要化成尘埃。姜太虚传他无上秘法，让他心存感激，觉得这个老神王有些可怜。“我若实力强大了，终会再进去，纵不能救你『性』命，也会将尸骨掩埋，好好祭拜。”九秘代表了无上，没有什么可以比拟，价值无法估量！是九种领域的最强秘术。

神王传法，此乃大恩。

最后，他又想到了《无始经》，未能将其带出，实在是最大的遗憾。

“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”这种评价，足以说明其傲视古今的成就，这样的古经对于叶凡来说，具有无以伦比的吸引力。

他严重缺少后续的修行心法，《无始经》不传于世，对他最为适合，不会引起纷争，不会引人注意。

强大如古天舒，都那样留言，让他心『潮』澎湃！

叶凡觉得，今后有必要在北域搜集古玉，说不定可以将帝玉集全，那样的话，有朝一日，若再入紫山，或许可以打开《无始经》。“《无始经》横陈那里十几万年了，反正不会遗失，早晚有一天，我会一窥其秘。”

叶凡走出去数十里，总感觉像是有什么东西在跟着他。

可是，每次回头，却什么也见不到，这让他有些疑『惑』。

“一定有种生物在跟着我，这种感觉……很特别！”叶凡心有怀疑，这不像是恶念，他没有感觉到杀意。

他一阵思索，联想到了在《无始经》前被莫名生物窥视的感觉，两者有些像。他激灵灵打了个冷颤，道：“不会吧，难道紫山中有生物跟我一同出来了？！”可是，在横渡虚空时，他并没有现，自语道：“也许是我多想了……”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十八章 赌石
叶凡飞上高天，极目远眺，扫视十方，可是什么也没有见到，他带着怀疑远去。

一个月多过去了，石寨并没有什么变化，当叶凡回来时，王枢与二愣子惊喜交加。

“叶小哥你终于回来了，我还以为你就此远去了呢。”

“叶小哥你去了哪里，怎么一是就是这么长时间？”

这些日子以来，叶凡身在深山古矿中，与世隔绝，能够重新见到他们，心中也很高兴，笑道：“我说回来一定合回来，到时候带你们去贻石，让你们一{!·夙愿。遮天198

张五爷得知消息，快赶来，老脸上满是波动的神『色』，颤声道：“回来了……回来就好。”

这些日子以来，他唉声叹气，悲郁满怀，非常自责，总是自语，要是拦住叶凡就好了。在他看来，一个多月过去了，叶凡肯定已经凶多吉少，必然如千年前的那位先人一般，围死在了紫山中。

“今天要好好的庆祝下。”张五爷一扫郁结，老脸上的皱纹化开，道：“二愣子、王枢你们两个去杀羊，给叶小哥接风洗尘。

叶兄也很高兴，道：“今天，确实值得庆祝，要大醉一场。

在场的人虽然很高兴，但唯有叶凡与张五爷明白，这是多么激动人的时刻，将《源天书》带了出来，若是传出去，足以震动北域。

因为，在不久的未来，很有可能会诞生出一个源天师。

当人群散去，张五爷直径将叶凡拉进院中，关门上镇，神情激动，话语颤抖，道：“你……真的……

银光一闪，源天书出现在叶凡的手中，银辉朦朦胧胧，如井中的明月，似海中的龙珠，让人有不真实的感觉。

“千辛万苦，险死还生，总算带着天书出来了。”

“好啊，好啊……”张五爷颤抖着给叶凡倒了一杯茶，让他细说其中的经过。

当听到瑶池圣女，围死魔山后，他一阵跚然，道，“想不到，瑶池的那位仙子如此重情重义，我张家的初祖亏欠她啊。”

叶凡讲述完毕，直至过去很久，老人还难以平静，道：“源天书终于寻回来了。”

他以长满茧子的粗糙手指摩挲银书，感慨万千，心绪终于慢慢平静了下来。

最终，张五爷站起身耒，捧着银书郑重来到叶凡的身前，道：“你为了此书，出生入死，历经种种磨难，我知道你需要它。

说到这里，他略微一顿，道：“这虽是我张家祖传的宝书，可如果没有你，它永远的失落了，你……拿去吧。”

叶凡没有矫情，直接说道：“我确实非常需要此书，不过只需一观，记下里面的内容就行，宝书还是张家的。”

张五爷手指颢抖，张了张嘴，很久后才道：“我年纪大了，没有精力研悟此书了，儿孙辈惫桐卜，没有成才之人。

这本天书，你拿走吧，若是你将来不需要时，看到我张家有聪慧之人，可传给他们。”

“无需这样，我观看完毕，您将它收好就可以。”叶凡笑着答道。遮天198

“不，叶小哥你听我说，暂且保存在你的手中吧，那样会更安全，我知道你们修士寿无很长，将来若是得闲，交给我张家的后人就可以了。

张五爷有一种隐忧，他说出了自己的顾虑，不仅仅是眼下族内澈有合适的传人，更因为他有些不安。

如今，北域很『乱』，流寇横行，他怕保不住源天书。

儿孙辈心『性』浮躁，资质不佳，难以修炼有成，若是走漏消息，必然会引来大祸。

“眼下，张家没有成气候的人，留在手中，必是灭门之祸。有朝一日，叶小哥你觉得我张家出现了合适的人选时，再传回来吧。”说到这里，他竟跪了下去。

“好，我立下重誓，将来一定将《源天书》传回张家。”叶凡郑重起誓。

张五爷满脸的皱纹都消失了，堆满了笑容，像是了却了一桩天大的心愿。

晚宴很丰盛，篝失闪烁，石寨中的人们『露』天席地，大块吃肉大碗喝酒，有些美丽的少女在火堆前起舞，肉香与酒香飘溢，人们推杯挨盏，其乐融融。

突然，惊叫声响起，『妇』女与幼童纷纷躲避。

“这是什么东西，怎么跑进寨子中了。”

“快拦住它，别让四处『乱』窜伤人。”

“该死的，它居然一口叼走了两只烤全羊，快载住它。

让人目瞪口呆的是，十几个壮小伙都没有拦住那条黑影，反被撞成了滚地葫芦，任它逃窜而去。

“像是一条黑狗，那可是大补，待我去捉它回来吃香锅肉。”二愣子蹭蹭窜了出去。

时间不长，二愣子鼻青脸肿的是了回来，嘟囔道：“这个枪东西，把我撞河沟里去了。”

叶凡也被惊动了，道：“我。”

可是，等他追出石寨时，黑影渺然，早已消失不见。

“二愣子你就是喜欢摔跤，也别向河沟里钻啊。”王枢取笑道：看清是什么东西了吗？”

“没有，叼走了两只烤羊，真是气人。

叶凡觉得有些不对劲，一般的野牲口您公公跑的这么快，他都没有现踪影。

“不会是跟在我后面的那个东西吧。”他想到了从紫山出来后，一路被窥视的感觉。

不过，让他安心的是，那个黑影并没有伤人，多半不是什么凶物。遮天198

在接下来的日子里，叶凡静心修行，同时每天都在参悟《源天书》。

他不得不急惊叹，此书不愧被称为奇经，堪与各大圣地的古经媲美，所载内容玄而奥妙。

在叶凡看来，此书妁价值无法衡量，对于他来说，足能与《无始经》相比，掌握了它，就等若掌握了海量的源。

他相信，在许多人眼中，此书与东荒的几部古经不相上下，因为它可以定神源，寻龙脉，是无价之宝。

“这是瑰宝中的瑰宝!”

叶兄相信，如果他实力足够强大，拿此天书去与圣地交换观看古经的机会都可能会成功。

掌握了《源天书》，就等若掌握了一座永不枯竭的神矿，有着难以估量的意义。

叶凡认真比对，银书的材质与记载$道经》的金『色』纸张相仿坚不可摧，是不明的神物。

以炼器手法来说，《源天书》与《道经》明显是一个级数的，两者一样稀珍。

从内容来说，两者都是最为深奥的妙法，在各自的领域都是-嶷峰之作。可《道经》是残缺的，只有轮海卷，而《源天书》却是完整的。

从某种意义上来说，《源天书》的价值远大于《道经》轮海卷。

叶凡出生入死，探索紫山，最大的收获就是得到了这部天书，其价值根本无法衡量。

整整一个月，他都如痴如醉，心神沉浸在一种奇妙的状态中，除了修炼外，其余时间，甚至于吃饭都在精研《源天书》o

这三十天来，叶凡菩提子从不离手，倚仗这悟道圣树的种子，他对这部奇书的理解，可谓突飞猛进。

他觉得，关于辨源的基础篇，已经彻底领悟。

“我已经掌握了部分经义，应该去实践试试看了。”叶凡是出石屋，感受着外面的阳光，他觉得如此柔和，充满了希望。

如果说别人的身体是水塘，那么他的身体便是水库，想要蓄满的话，他需要大量的源。

当，挥出来的威力也是载然不同的。最起码，面对同境界的修士时，他从来都是以绝对优势压倒，根本没有任何悬念。

也就是说，若是修炼到后期，同为大能时，他一个人甚至可以独抗各大圣主的围攻。

“道宫第一个境界，需要一4-斤源……”想到这个数字时，他便笑不出来了。

纵然是在北域，千斤源，一般的小门派就已经无法承受了是个人。

更何况

“十倍叠加的话，道宫第二个境界需要十万斤的源……”这个数字，让他嘀角抽搐，心中凉，难以承受。

至于道宫第三境界以后的那些天文数字，他强迫自己不去想不然的话，额头必然会青筋蹦跳。

那些恐怖的数字，纵然是各大圣地，也要变『色』，是难以承受之重。

“这个世间，总会有些人要脸绿，我希望那个人不是我……”

在这个清晨，叶凡吃罢早饭，喊来王枢与二愣子，道：“带你们去贻石。

“真的？!”二愣子兴奋的翻了个跟头，道：“我做梦都想去见识一番，太好了!”

王枢也高兴的直搓手，道：“自从我爷爷他们那代起，石寨彻底没落了下来，寨子中的人几乎从来没有远行过了。”

叶凡笑号与，道：“今天，我满足你们的心愿，你们表现好的话，以后常带你们出去。”

“圣城在数万里之外，距离此地实在太遥远了。不过，各大圣地开设的最高级的购石坊都在那里。”

“据游方道士说，什么传说中的大能，中州修士中的皇族，北域的巨擘，都云集在圣城，常年在赌石坊中度过。”

“上次那个老道士说，在那里仙子切石，圣女亦经常现身，还有什么各地的俊杰也常在那里斗法，叶小哥你看你笑的这么不怀好意，该不会奠，想赢个神女回来吧？”

叶凡急忙收起笑容，道：“你们想哪去了，第一次赌石怎么能去圣城，今天主要是为了试水。

他郑重告诫两人，到了地点不要『乱』说话，两人对圣地根本没有什么概念，真当是做买卖的和善生意人了，若是『乱』说话，说不定会惹出麻烦。

我们懂，那些人跟神祗一般，我们也只敢在寨子中议论一下而已。

平岩城距离石寨能有六百里，是附近较为繁华的一座城池，地处存一片方圆数百里的绿洲中。

叶凡三人赶到此地时，日头已经升起很高。完全是红褐『色』巨石堆砌成的古城，充满了岁月的沧桑。据本地人讲，此城有上千年的历史，一直是这个地区的中心城池。

城内人口能有三十万左右，在北域这已经算是很繁华了，大街上车水马龙，人来人往。

王枢与二愣子眼睛像是不够用，第一次来到这样的大城，一切都让他们感觉很新鲜。

“人真多一&quot一&quot”

“是啊，头一次见这么多人……”

听着两人无营养的话，叶凡芙了起来，道：“今天好好学着点，到时候带你们去圣城。”

好啊’叶小哥今天先熟悉规矩，通杀各个赌石坊，然后去圣城。

叶凡向人打听，本城的赌石坊有哪些，结果被告知，足足有数十家。

且，他意外得知，各大圣地居然都有分号开在此城中。

这让他心中一动，想了想，没有选择姬家与摇光圣地的分号，避免撞在枪口上。

源天书》有一门奇学，名为改天擂妯j，不仅可改变山川地貌，还可以改变自己，比之修士的易容术，也不知道强大了多少倍，近乎是由内而外的变化。

可惜，叶凡还没有完全掌握，因此他今天不想去那两家财石。

“瑶池在此城也开有赌石坊？”

“当然，是本城信誉最佳、规模最大的赌石坊之一。”一个老者答道。

“多谢老丈。”叶凡抱了抱拳，而后转身对王枢与二愣子道：“去瑶池的贻石坊。

“啊，叶小哥你真要去赢圣女？”

“噤本，这种话不要『乱』说!”

“放心好了，这只是我们私底下说而已。”两人急忙点头。

所谓的购石坊，一般占地都很广，皆以高墙围起来，至于里面则到处都是源石。

瑶池仙石坊，在平岩城的东区，这是一个很幽静的地方，成片，绿荫环绕。

周围古木

“咦，今天怎么没有开门？”

古树下聚集了不少人，都在议论着什么。

“听说，瑶池的什么仙子，来到了平岩城，上午便不对外开放了，到下午时才会恢复正常。”

“瑶池的仙子，名传天下，各大圣地与荒古世家的人，都以娶瑶池仙子为荣，可惜没有几人能做到，真想一观真容。”

“下午就可以见到，不过那些不切实际的想法，我劝你们还是早些收起来吧。”

“瑶池的仙子!”王枢与二愣子全都双目放光，一同咎向叶凡。

“别看我，好像我真跟『色』狼似的。”叶凡琢磨了一会儿，道：下午我们来此，现在随便战个地方去试试运气。

最终，叶凡选择了一家名为“荣祥”的赌石坊。

“站住。”叶凡三人被拦在荣祥贻石坊外，门房中的几个男子看着王枢与二愣子的穿着皱了皱眉，道：“你们是采源人？卖源石的话，去东门那里，这里是赌石的地方。

“我们就是耒购石的。”叶凡入乡随俗，因为在石寨生活，身上穿的也是采源人的衣服。

“你们身上有源吗？”门房中走出几人，全都皱起了眉头，其中一人道：“我们这里，可不是什么人都能随便进入的。”

叶凡掏出一块源石，能有半两重，道：“这不是吗？”

后方，传来嗤笑，道：“半两源，也敢耒此赌石，真是没见世面的土包子，恐怕连一块上好的老坑源石都买不起。”

“谁啊，『乱』说什么呢?”王枢懊恼，回头观望。

只见，一个青本公子摇着折扇走来，他身旁的一个随从，一脸轻视之『色』，道：“回去好好的采源吧，这种地方不是你们能够来的。

“原来是青霞门的刘公子，快快里面请。”荣祥赌石坊的人满脸赔笑，上前见礼。

青霞门的刘公子自始至终都没有说什么，看了叶凡他们三人一眼，迈步向里走去。他身边的那个随从回头嗤笑道：“怎么不服气，如果有源的话，大可进来，我陪你们玩几把。没有源的话，从哪来回哪去吧，正正经经的去采源，不要抱不切实际的幻想，这不是你们能来的地方。

“你二爷的!”看到他们进去后，二愣子气的直抓头。

无论何行何业，都有人喜欢看人下菜碟，叶凡自然不会跟荣祥赌石坊的几人一般见识。

王枢问道：“你们这里的门槛还真是高啊，不知道来者是客吗？”

“时不起，我们这里有自己的规矩，不是任何闲杂人都可以出入的。”前方的几人都抱着双臂，爱答不理的回应道，青霞门的刘公子进去后，他们脸上的笑容已收起。

“多少源可以进去？”二愣子瓮乒-瓮气的问道。

“我们这里都是老坑采出来的极品源石，没有一斤的源，是不能迈过此门的。”几人一脸的轻视之『色』，道：“没有的话，我劝你们还是老老实实的回矿井吧。

叶凡没有说什么，直接拿出一斤源，在他们眼前晃了晃，向里迈步而去。

王枢路过门房时，道：“等着吧，一会儿让你们哭去。

“对，让你们眼睁睁的看着，什么叫赌石圣手。”二愣子也气呼呼的说道。

“哎呦，你们真进来了。”前方，青霞门的那个随从很意外，怪声怪气的道：“一斤的源啊，这得祖孙三代挖上很长时间，积攒多年了吧，真是不容易，我们一同去玩几手，赌中带伤如何？”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第一百九十九章 源术
“懒得理你。”王枢将头转向一边，没有搭理那个人。“脾气还不小。”青霞门的那个人笑道：“也是，辛辛苦苦，数代人才积攒了这么多的源，万一输出去怎么办，还是小心一点为好。”

“你少阴阳怪气，我们不愿跟你一般见识。”二愣子比较实在，瞪了过去。

“土包子，赌石风险极大，跑这里来撞大运来，到时候哭都不知道怎么哭。”青霞门的随从嘲讽道：“不是我说你们，这里真不是你们能来的地方，采源人就是要本分一些才好。”

“滚一边呆着去，爷有源，愿意来此，关你屁事，咸吃萝卜淡***心。”二愣子非常直接。王枢也笑道：“还是管好你自己吧，别输的倾家『荡』产，十赌九垮，到最后哭着爬出去。”

“你们这样的人……没见过世面。”那个随从有些恼羞成怒，道：“矿井才是你们呆的地方，别嘴硬，一会儿进去后，有你们哭的时候。”遮天199

青霞门那个刘公子皱了皱眉头，对那个随从道：“跟他们这样的人计较什么。”说着，他迈步向前走去，他身边的人都跟随前行而去。

荣祥赌石坊有很多重院落，源石满地，大到数万斤，小到几两，密密麻麻。

第一重院落，很显然是最次等的，没有几人停留在此。这里，都是最普通的源石，甚至可以说，很多石头都是随便拉回来充数的。

叶凡并没有急着离去，他将《源天书》的基础篇观完后，就是想出来实践一下，不在于能不能赌到纯净的源，而在于丰富经验。他在第一重院中转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常认真的样子。

“叶小哥，这里的源石没有好货，都是蒙人的，我们进里面去吧。”王枢在旁建议。

“无妨，今天主要为试水，先看看再说，不要急。”叶凡没有移动脚步。

不远处传来嗤笑，门房紧邻这重院落，之前拦阻他们进来的看门人，抱着膀子在旁看热闹。

“笑『毛』啊，去，倒几碗茶水来。”二愣子瞪眼道。

“还倒茶水，谱到不小！”门房中的一人没好气的回应道。“进门是客，懂不懂规矩？”王枢闻言，转过身道：“你们就是这样对待客人的吗？让你倒茶就赶紧倒，少废话。”

顿时，有一人瞪起了眼睛，道：“你个小犊子，不过是采源人而已，居然给我们摆起谱来了！”

“去，把你们这里的源师傅找来，我要问问他，想关起门来做生意吗？连个看门的也敢胡说八道。”王枢冷笑道。

“得了，赶紧给他们倒几杯茶，打了事。”几人不想把事情闹大，要是惊动了一些贵客，他们吃不了兜着走。二愣子不满的嘟囔道。

几个看门人脸『色』铁青，面『色』不善，恶狠狠的瞪了他几眼。叶凡在院中转了一大圈，现这里的源石有数千块，都真的是充数的，他感觉只有有限的几块内有源。“这里的源石怎样估价？”

几乎没有人在此赌石，因此源师傅都在里面的院落，平日间此地确是门房中的几人负责。其中一人揶揄道：“这里的源石最便宜，一两源可以买千斤石，以你们手中的源来说，可以买下一大堆。”“是吗，那你们几个过来，把那块源石给我搬过来。”叶凡指了指前方那个横陈『乱』石堆中、足有千斤重的巨石。荣祥赌石坊的人当时脸就绿了，他们是凡人，搬千斤重的巨石，数人合力要累个半死。

“我说，你拿钱打水漂呢，这么大块的石头，需要一两珍贵的源，到时候你肯定什么也赌不出来。”其中一个人诅咒道。

“少废话，让你搬你就搬，不想做生意了吗，要不我去喊源师傅？”王枢在旁道。

“你们两人也随便选点，不用担心什么。”叶凡对二愣子与王枢两人道。

“我们……还是算了吧，挖源还行，选源石差远了。”两人连连摆手。

“让你们选就选，不用多说什么。”遮天199

王枢心思灵活，对二愣子耳语了几句，两人开始指使荣祥赌石坊的几个人。

“把那块源石给我搬出来。”王枢指了指前方。

那几人脸『色』铁青，又是一块千斤巨石，刚才已经累的他们喘不上气来了。

“行，你们狠，等你们的源都花完了，看你们如何去哭！”几人咬牙，将千斤巨石搬起。

可是，刚刚走出去几步，王枢就摇头，道：“你们在干吗？我要的是千斤巨石下的这块源石。”

“我#￥%……”几人肺都快气炸了。

王枢手中托着一块四五斤重的源石，在他们身后笑眯眯。

“我要这块。”二愣子指着一块源石，亦被一块大石压着。

荣祥赌石坊的人刚升起的怒火，一下子被点燃了，其中一人道：“欺人太甚！”

“不是我们欺人太甚，而是你们狗眼看人头。”王枢摇了摇头，道：“你们不搬的话，我就去喊源师傅。”

“你……”几人点指王枢。

“你什么你，爷有源，现在就看中那块石头了，赶紧搬起来。”二愣子向来很直接，他早看这几人不顺眼了。

叶凡在旁笑而不语，觉得这两个家伙还是挺会收人的。当荣祥坊的人搬起这块大石，累的跟死狗似的后，王枢与二愣子又选好了目标。“那块，对，就是被压在下面的那块。”

“还有这块，赶紧给我弄出来。”

两人一边喝着清茶，一边指使几人。

“两位大爷，我们错了，不该狗眼看人低，饶了我们吧。”

“您大***量，别跟我们一般见识，高抬贵手吧。”这几人被王枢还有二愣子折磨的瘫软在了地上，彻底服软。最终，叶凡自己动手，切开他看中的那块千斤巨石，挖出一块一斤多重的源。

旁边，那累趴在地上的几人，眼睛差点瞪出来，目送他们进入第二重院落。

这一次，叶凡他们没有多做耽搁，只是转了一圈，就向里走去。

里面的院落，有专门的妙龄女子负责接待，介绍各种源石，更有源师傅坐镇，负责解石。

不久后，他们来到了第七重院落，再次相遇青霞门的人。

“哎呦，这不是三位采源神人吗，怎么也要来这重院落玩两手？”青霞门的那个随从讨厌的声音传来。遮天199

“我说驴脸男，你怎么老是阴魂不散，跟我们过不去？”二愣子翻白眼看他。

“怎么说话呢？懒的跟你这个土包子一般见识。”他拉下长脸，道：“我们赌石上见高下如何？”

“你叫什么，怎么跟你赌？”二愣子问道。

青霞门的长脸男子道：“我名刘胜。我们赌中带赌，一方切出来多少源，另一方便赔多少源，如何？”

王枢和二愣子都有些犯嘀咕，没有应声。

长脸男刘胜嘲讽道：“矿井中的泥猴子，这都不敢赌，你们进来干吗？这里很多人都是三倍、五倍、十倍的赌，我劝你们还是早点回矿井去吧，那里才是你们呆的地方。”

那个刘公子拍了拍早已相中的一块源石，对马脸男子刘胜道：“选这一块吧。”

刘胜恭敬的接过，然后看向叶凡，道：“你们这三个来自矿井中的泥猴子，也赶紧选一块吧。”

叶凡走了一圈，选了一块西瓜大的源石，扔在前方，道：“就这块了。”

两人选的源石都不大，但花费却不菲，第七重院落的源石都很贵，因为出源率很高。

“源师傅请切石。”马脸男子刘胜道。

“好，老朽要祭刀了。”一个老人走上前来，很有讲究的先拜了拜源石，然后才拿起刀，开始解石。“咔嚓”石皮被慢慢剥落，青霞门选中的那块石头越来越小，但到了最后也没有源出现。“

算你们运气，下一块让你们哭爹喊娘。”刘胜有些不甘。青霞门的那个公子也皱了皱眉头。“师傅切我这块吧。”叶凡那块源石送了过去。

“这块破石头一看就是废石，还用解吗？”刘胜一脸不屑的样子。

旁边也有人摇头，道：“这块石红褐『色』中带白，明显是大路货『色』‘红里白’，绝对是废石一块，根本不用解就知道。”

“太明显了，确实是废石。”几乎所有人都皱眉。

连那个源师傅也摇了摇头，道：“这块石不解也罢。”

王枢与二愣子顿时紧张，看向叶凡，道：“反正还没有解，换一块吧。”

“不换了，不然有些人会赖账的，就这块了。”叶凡没有拜所谓的“源神”，拿起旁边的切刀，直接剁了下去。

“喀嚓”

源石裂开的刹那，柔和的光芒映『射』而出，一块拳头大的源，晶莹通透，嵌在石层里。

那一刀险些将里面的源劈碎，与它擦边而过。

“啊，居然出源了，红里白内怎么有源？”

“这一块恐怕有两斤重，算是大涨啊。”

……旁边的人全都惊讶的叫了起来。

连那个源师傅也有些目瞪口呆，自语道：“那块石头不可能出源啊，居然……”

王枢美滋滋，将里面的源挖出，小心的捧在掌心。二愣子则大咧咧的走到刘胜近前，瞄向他手中的源袋，道：“拿来吧，我们切出了源，不多不少，正好两斤多，你手里的勉强够。”刘胜的脸一下子拉的老长，额头当时就冒出了汗水，两斤源对于他来说，是个很大的数目，虽然是青霞门的公子出的，但肯定要还上的。

“这……怎么可能，一块废石也赌出了源！”他满脸灰暗，极度不甘。

“认赌服输，拿来吧。”二愣子一把将源袋夺了过来。

马脸男子像是被抽干了力气，一屁股坐在了地上，失魂落魄。

“驴脸兄，别想不开去跳井啊。”王枢在旁揶揄，道：“我们矿井现在缺少人手，要不跟我去混吧，我是真心实意的在这里招工。”

二愣子抱着源袋，美滋滋的傻笑，也不忘记打击，道：“是啊，管吃管住，跟我们下井去挖源吧。”

马脸男子脸『色』雪白，气的点指二人，道：“你……你们……”

他肠子都悔青了，暗恨自己没事找事，跟几个矿井出来的泥猴子赌石作甚，此刻真是打碎牙齿往肚里咽，急怒攻心，险些昏死过去。“有意思，你们三个敢与我赌几把吗？”

青霞门的公子上前，手摇折扇，一派从容自若的样子。

叶凡笑了笑的，道：“有何不可，不要说几把，几十把都行。”

他心中很激动，源天书果然是奇书，他觉得已经初步了解源，可以在赌石坊***入了，若是真将源天书悟透，将来就是去圣城也无需担心。

可是，叶凡的好运似乎终止了，接下来他连续切了七块石，却连一丝源都没有看到。

相反，青霞门的公子却切出一块拳头大的源，将刚才的损失补偿了回去。

“纵然常年在矿井下，也不见得真正懂源，挖源是粗活，辨源是一门学问。”青霞门的公子嘲讽道：“这里确实不是什么人都能来的。”

“矿井中的泥猴子也跑来赌石，真是不务正业，不知天高地厚。”

“妄想赌出极品宝源，到头来只会倾家『荡』产，多年攒下的那点可怜的源，都将败出来。”旁边，不少人摇头，出言讽刺。

王枢与二愣子感觉很难受，连续赌垮，让他们很紧张，怕叶凡的源都白白浪费出去。

叶凡蹙眉，他有些不明所以，他从源天书中学到的东西绝对没有错误，为什么连连失误呢。

他蹲***来，仔细观察方才切垮的七块源石，用手***。

“赌傻了，禁不起打击了。”

“矿井***来的泥猴子，哪里见过大世面，输了这么多，自然失魂落魄，说不定想不开会跳河呢。”

“这样的人见多了，赌输后想不开，什么事都能做的出来。”

尽管有人同情，但更多的人是幸灾乐祸。

青霞门的公子手摇折扇，居高临下，俯视蹲在地上看碎石的叶凡，道：“还是赶紧回矿井吧，那里才是你应该呆的地方，你们这种人来此有些不适合。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百章 鬼裂石
叶凡在蹲在那里，没有搭理他，盯着碎石看了良久，心中恍然大悟，暗中大骂荣祥赌石坊『奸』诈-无耻。

他从《源天书》中学来的东西没有锂误，是这家赌石坊作假，这些源石被剖开过，取走了里面的源，而后填充了石材，以密法封合了。“坑人的『奸』商！”他心中蚀怒，荣祥赌石坊这样作伪实在过分。

他有心大闹一场，不过还是忍住了，他即便说出来，恐怕也没有多少人相信。且，在北域敢开赌石坊的人都有一点的背景，身后有大势力支持。

若是这样揭，对方纵然当场低头，事后恐怕也会报复，他无所谓，可以拍拍屁股走人，但若连累号石寨就不好了。“看来，要赶紧将源天书中的‘改天换地，妙术学会，那样的话，再无顾忌，海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”他在心中自语。“不赌就算了，从哪里来回哪里去吧。”舌霞门的公子斜扫了他一眼。“嫱，为什么不赌？”叶凡霍的站起身来，接下来在选石时他小心翼翼，认真检查，果然又现了十几块作假的源石。

作伪手段非常高明，纵然用心观察，也很难辨别，几可『乱』真，若非《源天书》近乎自然之法，是透过石材纹理辨析，很难觉。遮天2oo

最终，他选择了一块歪瓜裂枣般的丑石，不过成年男子人头那么大，颜『色』灰暗，上面纵横交错，有一道道裂纹。

最为怪异的是，这些裂纹与人的口型相仿，像是什么古生物啃咬过，才形成了这副样子。当叶凡选托起这块石后，顿时引起一阵哄笑。“我说小兄弟，你到底懂不懂源石？这块明显是废石，赶紧换一块吧。”旁边，有一个好心的老丈提醒。“这快石头，要能出源真是见鬼了，明显精气流尽，什么也不会剩下。“这是一块‘鬼裂石”全身都是裂痕，据说是太古的‘源鬼-啃噬过的，不可能有源留下。“没错，这是大名鼎鼎的‘鬼裂石”是丢在这里充数的，根本不可能出源。”

所有人都摇头，很多人都讥笑，认为叶凡根本不懂源石，只会在矿井下挖石而已。王枢顿时紧张了起来，二愣子小声劝道：“叶小哥咱换一块o巴。“不用换，就是它了。”叶凡向源师傅示意，请他切开。

尽管是一块“鬼裂石”但源师傅还是按照这行的规矩，对“源神”一番祭拜，口中默默念叨了几句，这才动刁飞

他出手利索，刀是的很快，如一条游龙，寒光闪耀，石皮快坠落，时间不长，人头大的鬼裂石便被剥下层层老皮，已不足拳头大。

围观的人一致不看好，纷纷议论。

“根本不可能出源，纯粹是浪费时间，直接一刀劈开算了。”

“鬼裂石要走出源的话，我将这些石皮吞下去。”

“时间要是倒退数十万年，说不定这块石中能出现好源，但眼下很明显，内部被源鬼吞噬了。”

青霞门的公子嘴角带着一丝嘲讽的笑意，摇了摇折扇，轻蔑的扫了一眼叶凡，没有说什么。就在这时，众人惊呼。

鬼裂石老皮脱落，已不足荔枝大，然而就在此时，却有烛目的光华『射』出。

浓郁的灵气，让人如沐春风，似浸温泉中，浑身『毛』孔舒张，感觉非常舒服。

火红的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。

所有人都大吃一惊，很明显挖出了品质极高的源，这种源气远胜同类石。

就在荔枝大的鬼裂石内，嵌有一块通红的源，只有指肚那么大，但是却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。“这也太小了……还不足以买下这块石头。”二愣子有点呆。

王枢也皱眉，虽然切出了源，品质很高，但实在过小，不要说半两，少半两都没有。

“是啊，大小了，才这么一丁点。”刚才惊呼的人回过神来，都有些失望。

场中，叶凡却不这么认为，因为他感受到了旺盛的精气波动，这么一小块源，不过指肚大小，却比十斤纯净的源堆在一起，还要波动强烈。“这是火红源！”源师傅见多识广，忍不住惊呼，但又快止语，闭上了嘴巴。

叶凡瞬间明晚，这块源虽然很小，但价值抵得上十斤纯净源，这是异种。遮天2oo

他顿时笑了起来，道：“火红源，我想大家都听说过，虽然不是罕有的异种，但绝对不常见，很难得与珍贵，价值几何，你们来说。”“竞切出了异种源，虽然很小，但足抵得上十斤源！”“真是大运气，赌源有时真的要信命格，有这样一粒源，多少代都衣食无忧了。”赌源这行，偶尔有时会切出奇源，具有莫测的异力，价值无法衡量，但毕竟不常见。“听说，上次瑶池仙石坊有人切齿-了罕见的异种源，比火红源还要稀珍无数倍，直接惊动了圣城的人，被高价买走了。”

“我怎么不知道？”

“这种秘事自然不会流传很广了。”

二愣子总算听明白了，一把将火红源颗粒挖了下来，然后傻笑个不停，对围观的众人，道：“刚才谁说的，要走出源的话，将地上的石皮吞下去？”众人顿时一阵哑口无言，没人支声承认。

王枢则笑眯眯的走了过去，向青霞门的公子伸手，道：“不好意思，我们嬴了，十斤源，赶紧交过来吧。”

十斤源对于在场的人来说，算是一个非常大的数日了，任谁都很肉痛，但是当着这么多人的面，青霞门的公子却也不好作，当下沉下脸，将一个源袋扔在地上。

二愣子捡起源袋，大嘴都快咧到耳根处了，傻笑个不停。

“不对啊，还差了半斤源。”王枢蹙眉。

青霞门的公子总共就带了这么多的源，此刻身上彻底空了，输给他所蔑视的三个采源人，这让他心中愤懑，脸『色』非常难堪。“算了，出门在外，都不容易，就少算他半斤吧。”叶凡很平淡的说道，此刻他已蹲下身子，正在细细打量鬼裂石的老皮。那些裂痕像是齿痕，而最让他吃惊的是，他竟在石层中看到一根『毛』。“难道真有‘太古源鬼，这种东西？”他心中自语，暗暗琢磨，若是这样的话，岂不是说“太古源神”也可能存在。“还要继续吗？”二愣子抱着一堆源，心满意足，王枢更是满脸笑意，一起向前望去。青霞门的公子脸『色』铁青，一甩袖子，转身走向一旁，向几位熟人张口，欲要借源。“我和你赌怎么样！”旁边的人见青霞门的公子暂时退出，全都双眼放光。

在他们看来，这是一只大肥羊，不宰白不宰，一时的运气不可能延续下去。

众人认为，叶凡根本不懂源石，看他选的那些石头，先是红里白，而后是鬼裂石，都是瞎猫骥死耗子，让他撞了大运。

“我劝你们还是悠着点，这个行当很邪门，非常讲究命格与气运，眼下这三个泥猴子运势很旺，还是不要赌为妙。”一个老人这样出声，他似乎很有身份，众人听了后，大多都打退堂鼓号飞

青霞门的公子七拼八凑，借来一袋源，能有四五斤重，要与叶凡再次开赌，其他人自然退后了。“我们进第九层院落，去挑太初古矿边缘开采来的老坑源石你敢不敢？”

所谓的太初古矿边缘，是指那座神矿数千里外的地域，不可能真的是那处生命禁区前采来的源石。即便是这样，这样的源石也是天价，因为有时候真的会切出稀世好源。“有何不敢。”叶凡也想见识一下所谓太初古矿边缘的矿石有什么不同。

第九层院落，源石并不多，只有五六十块而已，小到鹅卵，大到磨盘，没有过千斤的大石。此地，一两源只能买一斤石，可以说贵的离谱，没有几人愿来此挥霍。“想宰冤大头吗？这里动辄就是数十个上百斤的石头，真能出好源吗，这太离谱了。”王枢不满的出言。“泥猴子你懂什么，太初古矿边缘运来的源石皆是‘神料，若是切出奇源，将价值连城，不可估量。”“真是土包子，没见过世面。”青霞门刘公子的几个死党全释出言讽刺。到了现在，叶凡已经知晓刘公子的姓名一一一一刘承恩。刘承恩嘴角带着冷笑，近乎嘲弄的看着他们。

二愣子不会拐弯抹角，直接开口道：“都输的一塌糊涂了，还自命不凡，一会赌到你脸绿！”“你一一一一一一”其他人都跟了进来，围在数十块老石前，众人七嘴八舌，议论纷}bo

叶凡在选石的过程中皱起了眉头，荣祥赌石坊的人很『奸』恶，他现最起码有三分之一的源石被切开过，又以高明的手法封合了。

这里的石头确实让他感觉很特别，有些拿捏不准，石皮很怪异，像是沾染有魔『性』的力量。

他倒吸冷气，太初古矿数千里外采集出的源石就已经如此，若是那座神矿中出土的石头……不可想象！

院中的人在观石的同时，也在谈论其他事情，有人提到了瑶池的仙石坊，建议众人下午去那里。

“为什么？”

“瑶池的一位仙子来到了平岩城，下午肯定要『露』面。”遮天2oo

“你们说，会不会是瑶池的圣女来了，我可是听说，她在各地巡视呢，来到平岩城的这位仙子很有可能是她。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零一章 太古稀珍
第九层院落给叶凡以奇异的感觉，这些石头让他心中不宁。

“这是太初古矿的气息吗？”他生起这样的念头。

《源天书》是一部奇书，当中有天人感应之法，叶凡已初步涉猎这种无上源术，多少领略了一点皮『毛』。

他觉得，感受到了太初古矿的气息，这种凝而不散、内敛而特异的气息，应该是源自那片魔土。

在这北域，最可怕的地方就是那片亘古的神矿，没有人知道它起始于何年何代。遮天2o1

“就是这块了！”刘承恩已经选好，拍了拍那块源石。

那块石料，能有人头那么大，重达十几斤，形如卧牛，很有沉凝之势。

“这块石料必能出源，不过是多少的问题而已。”源师傅点了点头。

“你选好了吗？”刘承恩望了一眼叶凡。

“再等等。”他有些拿捏不准，沾染有魔土的气息，让他判别源石时，遇到了很大的困扰，总感觉朦朦胧胧，难以把握。

“那个古怪的地方到底有什么东西，居然连石料都被侵染了。”叶凡排除二十块作假的源石，在剩余的三十八块中挑选。

“这层院落的石料太少了。”二愣子不满，低声抱怨道。

“这是从太初古矿边缘开采出的石料，能够运来几十块就不错了，大多数都送到了圣城，平岩城能有几人敢赌这种东西？”

“圣城就不同了，东荒的大能、中州的皇族、北域的巨擘常年出没于那里，就是从太初古矿弄出的‘古料’也照样有人敢赌。”

“主要还是这种石料太贵了，没有人承受的起。”有人叹气。

荣祥赌石坊的源师傅摇头，道：“这已经算是便宜的了，运往圣城的源石皆是天价，绝大多数石料都比纯净的源还贵。”

“不会吧，谁会当那样的冤大头？”

“这你就有所不知了，到了那样的境界，赌的已经不是纯净源了，而是蕴在源内的更具有价值的东西。”

旁边有人点头，表示认同，道：“源石，蕴含的秘密太多了，源并不是最珍贵的，在这些看似不起眼的石头内，也许会孕有绝世瑰宝。”

叶凡终于选好石料，这是一块青『色』的石块，上面有一条条浅黄『色』的纹络，这块料并不是很大，能有十几斤重。

众人彻底无语，觉得他选石头太没谱了。

“我说小兄弟你还真是喜欢走不寻常的路，这样的石头你也敢选，这可是大名鼎鼎的‘西瓜石’。”

“没错，这就是‘西瓜石’，顶多会出一些西瓜子般的源粒，根本不可能出大块的源。你这块石料重达十几斤，也就说需要花费一斤多的纯净源，得不偿失。”

这块石料，上面纹络清晰，真跟西瓜的条纹一般，确实与其名字相符。遮天2o1

“你就是弄出几十个‘瓜子’来，也不过去一两重，绝对是稳赔。”

围观的人当中，有几个老人好心的提醒，但更多的人是嘲讽。

“我闭着眼睛挑一块也比这‘西瓜石’强，小泥猴子你赶紧回矿井吧，这里真不适合你。”

“这种常识『性』东西都不知道，也好意思来赌石，瞎猫不可能总是碰上死耗子。”

刘承恩摇动折扇，『露』出嘲讽的笑意，围绕着西瓜石转了一圈，大笑道：“好石材！”

他身边的人也都讥笑，拍打西瓜石，不断揶揄。

“好石料，一般人还真选不出来。”

“是啊，反正我们这些正常人不敢选。”

“一会儿如果切出宝来，我这次真将石皮吞下去，长长见识。”

“你说的？！”二愣子较真，认准了那个人，道：“这次我可看清是你说的了，如果挖出好源来，你真将石皮吞下去？”

“没错，是我说的。”刘承恩身边的一个青年嘲讽道：“西瓜石也想切出好东西来，做你个千秋大梦去吧。”

“各位都看到了吧，你们可要作证，到时候他可是要吞石皮的。”王枢走上前来，对周围的人这样说道。

“切石！”

源师傅拜完源神后，持器上前，刀走龙蛇之势，将刘承恩的石料切开，老皮不断坠地，不多时就有光华闪耀。

“好纯净的一块源。”

刚剥落数斤重的石皮而已，就已经有亮光传出，『露』出的源没有一丝杂质，通体晶莹，非常干净。

很快，众人再次惊呼，这块源渐渐被挖了出来，足足有四斤重，对于这个层次的赌石人来说，已经很可贵了。

“不愧是太初古矿边缘采来的石料！”一两斤源而已，而这块石料却切出这么多。

“切西瓜石吧，我来数数总共能有多少颗瓜子，看能否有一两重。”刘承恩身边的人皆嗤笑。

“咔嚓”

源师傅没有耽搁，马上就切西瓜石，老皮簌簌坠地，很快就剥落下大半石层。

“真是极品呀，连瓜子都没有，哈哈……好像是颗粒无收啊。”早先说要吞石皮的那个人幸灾乐祸。遮天2o1

切到最后，已不过鸽卵大了，至此谁都明白，这是一块白石，什么都没有。

连叶凡都叹气了，感觉太初古矿边缘运回来的石料太邪门了，难以把握。

源师傅将拇指肚大的石料扔在了地上，没有彻底切碎。

“西瓜石，多少会切出一些瓜子粒一样的源，你选的这块石头还真是绝品，一粒源都没有出来，看来我想吞石皮都不行，唉，话说我真想尝尝什么滋味。”

“你二姥爷的！”二愣子感觉憋气，直接将地上的小石块踢了出去。

“砰”

拇指肚大的小石头一下子撞在一块大石上，当场碎裂，就在这一瞬间，刺目的光芒冲出，浓郁的灵气根本化不开。

“这……出宝了！”有人惊叫。

数条人影向前冲去，叶凡比他们更快，第一个来到近前，将那炫目的光团放在掌心中。

“这是什么源？”

在叶凡的掌心，有一颗米粒大的源，非常小，但却光华烁烁，非常神异。

“古虫源！”

“真的是古虫源，这是一条太古前的灵虫，封在源中形成的源。”

“没错，确实是太古前的灵虫，可惜太幼小了。”

“不要嫌小，这米粒大的一条小虫，足以抵得上数十斤源。”

源师傅悔之晚矣，恨不得抽自己几个大嘴巴，他们做手脚，暗中切开了一些源，不曾想却漏掉了最珍贵的。

在叶凡的掌心，有一条米粒大的小虫，晶莹剔透，由源形成。

“没错，就是那种古虫，在太古前专门食源，浑身凝聚源精，是一种特别的灵虫。”

指肚大的一块火红源价值十斤纯净源，而米粒大的古虫源却价值数十斤纯净源，可想而知这种太古灵虫有多么的珍贵。

“古虫源能入『药』，各大圣地都有些古老的秘方，炼『药』时皆需要它，如果拿到圣城去卖，足以价值百斤纯净源。”

这实在让人吃惊，不过米粒大的一条小虫，却有如此巨大的价值，让叶凡都感觉有些不可思议。

“这可不是一般的虫子，早已灭绝无尽岁月了，在太古前，它吃的是源，吐出来的是源精，非常稀珍。”

荣祥赌石坊的人肠子都快悔青了，早知如此，当初动手脚时，说什么也要选这块源。

赌出这样稀罕的古虫源，必然要传遍平岩城，价值数十斤、上百斤纯净源，在此地已经算是一笔非常可观的数目了。

在这一刻，刘承恩的脸彻底绿了。古虫源非常稀少，价抵百斤源，他根本拿不出。

“这样的异种源都能够切出，太没天理了。”刘承恩身边的人皆感觉不可思议。

二愣子美滋滋的上前，将刘承恩的源袋拿了过来，更是将其切出的那块源收起。

“你现在欠我们九十几斤源，你说怎么办吧？”二愣子挺胸抬头，说话非常硬气。

“这……”刘承恩跳河的心情都有了，脸『色』难堪，要是在荒郊野外的话，他已经忍不住杀人灭口了。

“刘公子乃是青霞门的俊杰，自然不会赖账，你们尽管放心好了，以后会还你们。”刘承恩身边的人斥道。

“你喝斥谁呢，你要记住，是他欠我们。”王枢上前，盯着那个人，道：“刚才是你说的吧，切出宝来的话，你将石皮吞下去。”

“没错，就是你，我记得清清楚楚，赶紧吞石皮。”二愣子上前，不依不饶，抓住这个人的衣领子，让他吞石皮。

周围传来一片哄笑声。

如果不是赌石坊都有很深的背景，不允许打斗，这个人早就翻脸了，此刻尴尬无比。

“你……放开！”

“认赌服输，你自己说要吃石皮的，是男人的话，就别食言，赶紧给我吃下去。”

这个人颜面尽失，恨不得找个地缝钻进去，一咬牙掏出半斤源，塞在子的手里，而后灰溜溜的逃走了，引众人一阵大笑。

刘承恩亦羞恼无比，硬着头皮，向荣祥赌石坊的人借来纸笔，写了一张欠条，而后头也不回，转身就走。

叶凡在荣祥赌石坊转了一圈，现作假太多，没有过多停留，三人转身离去。

此刻，已接近中午，其他人也都散去了，准备找地方吃饭，下午去瑶池仙石坊。

“今天真是舒畅……”二愣子吵吵嚷嚷。

王枢也是少年心『性』，非常兴奋与激动，道：“古虫源，价值百斤源，真是太梦幻了！”

叶凡牛刀小试，感觉《源天书》鬼神莫测，确实是天下奇经。

他觉得，回去后就可以晋升入道宫秘境了，北域产源，对他来说是神土，可以不断蜕变。

三人选了一家酒楼，在雅间中畅饮，直至一个时辰后才离去。

瑶池仙石坊，地处平岩城东区，环境优雅，周围栽种有很多古木，洒下大片的阴凉。

此时已是下午，大门早已敞开，台阶上有不少落叶，给人以非常自然的感觉。

进入瑶池仙石坊不久，叶凡就现有几名老人气质不凡，站在人群外，轻声议论着什么。

“圣城的源石价格太高了，不过真的能出好东西，不久前有人切出一只魔眼。”

“我也听说了，可不限于一只眼睛那么简单。好像还切出了鲜活的魔骨，价值难以估量。

二愣子站在不远处，听的真真切切，小声道“越说越不靠谱，再说下去的话，石头中飞仙，走出天下第一美人，都成真的了。”

王枢也轻声取笑道：“人越老越爱胡思『乱』想，在他们看来，源石内什么都有，就是出土一部天书，也不是没有可能。”“

你们这两个小泥猴子懂什么！”

那几个老人耳朵很灵，听到他们的话语，回头瞪了过来。

“源乃是世间最稀珍的灵物，什么都能孕育出。”一个老人一本正经的道：“你们说的那些东西，还真的出土过。”

“老头，你胡子都白了，说话怎么还这么混，是不是有点痴啊？”二愣子说话是在噎死人，根本不会委婉的道来。

“妈了吧子，小王八蛋你说什么呢？会不会说话？”那个老人气得胡子都翘起来了。

王朽哭笑不得，扯了扯二愣子的衣角。而后上前陪罪道：“老丈你别往心里去，我这兄弟太实在，说话不过脑子，没有必要跟他一般见识”

“据北渝的古籍记载，十几万年前，也就是荒谷时代，真的挖出过一个绝代美人，是从神愿中走出的，”其中一个老人再次开口，道：“可惜，各大圣地围追堵截，还是让她逃掉了”

“真的？”二愣子探出长脖子，凑上前去，问几名老人，道：“那是多大块的愿，那个女子是妖怪啊，还是神底啊？”

不远处，叶凡也是心中一动，静心聆听。

“一边呆着去，懒得理你！”其中一个老人对二愣子很不感冒。

“愿中蕴含天密，中州的皇族为何常年有绝世高手坐镇生成不惜代价的收购骑石。这是有原因的。”

“我也听人说过，好像这个家族的祖上，从愿中得到一部天书，令他们无可阻挡的崛起”

叶凡心中震动，这实在太让人吃惊。

二愣子与王朽则更是面面相视，感觉听神低的故事差不多。

“我说老头，这靠谱么？愿中还能有书？”二愣子直挠头。

“我说你这个小兔崽子说话怎么这么难听。那凉快哪呆着去！”几个老头黑着脸，走向一旁，不再去搭理他！

叶凡心中难以平静，愿石中蕴含了太多的『迷』雾，比他想象的还要复杂与神秘。

他庆幸得到了(源天书）有奇经再收，他日可纵横天下，一切都可以揭开。

看来，这埋在地下的石头，不仅仅蕴有源，还有更多稀奇的东西。

在这片浩瀚无肯的红揭达地下，埋藏着无尽的秘密，等待去探索！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零二章 瑶池圣女
瑶池仙石坊幽雅清宁，院泾间栽种有异树珍草，石料散落在四周，似奇石假山，错落雅致。

她们的布局很讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有石料，给人以清新的感觉，像是回归到了自然当中。“瑶池驾临平岩城的仙子，到底是不是她们的圣女？“听说瑶池的圣女在北域各地巡视，很有可能是她亲临了，不然的话仙石坊上午不会关门。”不少人来此，都是抱着一观圣女真容的目的。

因为，瑶池的名气太大了，不仅传遍东荒，更是传到了中州，传到了北漠，被认为是最有仙气的圣地，门中的女子皆钟天地之灵慧。

很多大势力的年轻人，都以娶瑶池格仙子为荣，不过几乎很少有人做到，实力强大如荒古世家，底蕴深厚如各大圣地，亦只能遥望。

瑶池的弟子几乎不可外嫁，就更不要说门中的圣女了，在这么漫长的岁月中，也仅仅出现过那么一两次，圣女成为他人『妇』。遮天

叶凡忽然觉察到有人在窥视他，不禁回头望去，只见一今年轻男子身穿紫衣，如众星捧月一般被人环绕，站在不远处。

在其旁边，有几人很眼熟，都在荣祥赌石坊见过，那时皆陪在刘承恩的身边，此刻都以紫衣男子为。“青霞门的人。”牛凡蹙了蹙眉头，不过倒也不担心什么，以他目前的修为来说，达到彼岸境界，也算是一个小高手了。

虽然没有办法与圣地的传人相比，但是在规模不大的门派中，绝对是所谓的“年轻英杰”o“这个家伙，修为也不弱。”叶凡有些惊讶，对方居然达到了彼岸境界。

紫衣男子近乎蔑视的扫了他一眼，然后便转过身不再看他。在其旁边，另外几人更是目光不善，向这边望了几眼，低声谈论着什么。

叶凡冷冷一笑，并没有在意，恐怖如姬家，强大如摇光圣地，都未能将他奈何，他自然不会怕一个青霞门的“英杰”o“泥猴子，你们还没回矿井，挣了那么多的源，还不知足吗？”青霞门的一个人走了过来，言{6充满了挑衅。“你是来还源的吗？”叶凡淡淡的看了他一眼，道：“不是的话，滚一边去，别在这里碍眼。”这不过是青霞门的一个下人而已，居然敢这样说话，他自然不会给以好脸『色』。“络……好胆，在平岩城也敢撒野，居然敢让刘承恩公子写下欠条，真是不知死活。”“欠我的源，还来威胁恐吓，你是代表青霞门说话吗？”叶凡扫了他一眼，道：“一个小小的下人，也敢大放厥词，滚！”

他轻叱，别人感觉不到什么，但听在这个下人耳中如天雷震动，双耳嗡嗡作响，一屁股坐在了地上，变『色』道：“你……”

不远处，那些人吃了一惊，紫衣男子缓渡迈步，向前走来，俯视叶凡，道：“威风不小啊。”“过誉了。”叶凡漫不经心的回应，没有看他，而是望着瑶池仙石坊的美景。“真以为是赞你吗，果然是只会挖矿的苦力。”旁边的人讽刺。

“你这种境界的人，也只能懂得这种意思。”叶凡瞥了他一眼，而后拦住想要过来的王枢与二愣子，让他们在一旁呆着，不要掺和进来。

“我听说，我弟弟刘承恩欠下你九十斤源，不知是真是假？”紫衣男子淡淡的问道。“没错，你是来替他还账的吗？”叶凡不紧不慢的回应道。“欠条拿来，我看看是真是假。”紫衣男子冷漠的伸手，想叶凡索要。叶凡掏出一张纸，以双指夹着递给了他。

紫衣男子没有看，而是直接甩给了旁边的人，道：“仔细看下，是承恩的字迹吗？”

“假的，这怎么可能是二公子写下的欠条，分明是伪造的。”旁边的一个人，接过纸张后根本没有看，直接撕成碎片。而后，用手植力一搓，化成粉末，纷纷扬坠落在地。“你的胆子可真不小，连我都敢讹，向承恩头上泼脏水。”紫衣男子冷笑，盯着叶凡，道：“我看你们真是穷疯了吧！”这几只泥猴子怎么可能会辨石，明显是想敲诈，不给他们点颜『色』看看难以让人顺气。”“带出去，将他们打个半死。”旁边，那些人全都喝斥，想要动手将叶凡拉走。”你们欺人太甚！”二愣子眼睛都红了，见到欠条被撕碎，他就要上来拼命。“你们怎么能这样？”王枢也急眼了，愤怒无比，但却感觉无可奈何，青霞门那可是一个门派，根本不是他们的石寨所能够招惹的。“欠债还钌，天经地义，你这种手段不嫌下作吗？”叶凡冷声道，同时阻止了二愣子与王枢。“小崽子你『乱』说什么呢，谁欠你源？”紫衣男子旁边的人喝斥。“拿出真正的欠条来，没有的话，今天打断你的腿，小小年纪竟敢讹诈人！”“我……”不远处，二愣子恨不得扑过来，咬掉他们几块肉。“给这几个泥猴子一点教“不拿出几十源来，今天不能放过他们。“跟他们何需废话，直接拉出去先打个半死再说！”

紫衣男子身边的人全都围了过来，想要拉走叶凡，他们不敢院子中动手，因为怕瑶池仙石坊动怒。“都给我滚远点。”叶凡扫视这些人，道：“你们不是想看欠条

说到这里，他又拿出了一张纸，不过却没有向前递去，只是在众人眼前晃了晃。“这是……”刚才撕碎纸张的那个人『露』出吃惊的神『色』，这分明才是真正的欠条，方才那张是假的，他没有看就『揉』碎了。

紫衣男子回头，瞥了他一眼，顿时让那个人一颢，而后眼『露』凶光，就要向前扑去，抢走真欠条。

“你们真是好大的胆子，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在瑶池仙石坊撒野，真不待圣地的仙子放在眼中吗？”叶凡大声呵斥，声音传的很远。

前方，前来赌石-的人全都听到了，闻声向后面望来。

“怎么回事？”清脆悦耳的声音传来，瑶池仙石坊的一位少女询问。

“请瑶池的仙子恕罪，我等因一时冲动而吵了几句。”紫衣男子对前方拱手。

远处，殿宇楼台间，传来古筝之音，没有再追问。遮天

“泥猴子你行！”紫衣男子身边的人全都怒瞪叶凡。

“怎么你还想徽野吗，要不我们请出瑶池仙子出来评判一番？”叶凡看着这些人冷笑道。

紫衣男子一甩袖子，向前走去，那些人紧随其后。

“小子，你将欠条好好的给我收着，千万别弄丢啊。”其中一人恨恨的望来，话语森然。

“你放心，我会收好，等你们来还源。”叶凡轻轻弹了弹欠条而后收入袖中。

里面的院落更加清幽，前方有一个湖泊，虽然很小，但却清澈透亮，岸边爬满了老藤，非常美丽。岸边，石料成堆成景，很有哨然-的味道。

在湖畔，临水而建有一座阁楼，那里居然仙雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。如天籁般的古筝之音，正从是从那里传出，裱『荡』心神，让人不由自古筝悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷。

虽然隔着绿荫，笼罩着仙雾，但仿佛可以看到，在那座阁楼中有一个仙子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。

仿若有一幅幻境浮现出，云雾飘渺，琼楼玉宇若隐若现，一个无暇女子独立云端……这种乐音，让人心绪跟着起伏，随其音而动。叶凡心中一震，此人的造诣凡脱俗，不在华云飞之下，近乎道是的，筝音有一股神奇的力量，像是可感染人的心绪。

此刻，湖中的鱼儿全都聚在阁楼前的清水间，摆动头尾，像是在起舞，完全沉浸到了乐声中。“纵然不是瑶池圣女，也是一个惊才绝艳的人物。”叶凡心中暗“是瑶池的传人，她们的圣女真的来了。”一个老人这样说道。叶凡回头观望，现正是那几个气质不凡、被二愣子噎过的老人。”你们怎么知道？”二愣子自来熟，上前询问。几个老人黑着脸，谁都没有理会他，自顾谈话。”瑶池圣女，名动东荒，身份非同小可，恐怕她的到来，会引来“我方才已经看到了姜家的一个小子，振光圣地也来了一个自认为风流倜傥的小辈，都在圣城见过。“确实来了不少人，还有几个小土匪也跑未了，那几个混蛋该不会是想抢瑶池圣女吧？真要那样做的话，太有意思了。”“瑶池果然不一般，无论是我们那今年代，还是当今，同伐的人都

这几个老人明显来历非凡，叶凡暗自庆幸，没有得罪。他相信，二愣子那样说话，像他们这种身份的人，想来根本不会在意。

同时，叶凡也很惊讶，按照这几个老人所说，各大圣地的俊杰都跑来了，瑶池圣女的魃力可见一斑。“叮咚”最后一声颢音结束，筝音渺然，悠悠而止。

临湖而立的阁楼，房门被推开，鱼贯走出几名美丽出尘的女子，最后一人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。

婀娜玉体，修长多姿，被华稗笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而遥远，让人感觉永远无法接近。

“你们这几个泥猴子来凑什么热闹？”旁边有人讽刺。

叶凡感觉腻歪，没有想到，不凑巧又与紫衣男子他们站在了一起。

“这是青霞门的地盘吗，不是的话，你们都给我闭嘀。”叶凡扫了他们几眼。“好，好，好，先容你嘴硬，有你哭的时候。”紫衣男子旁边的

其实想暂停一晚的，回来时都快十点了，但又觉得，不写出一章来，愧对大家，所以俺还是努力了一章。好吧，今晚，就这一章了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零三章 圣子圣女
叶凡不愿与青霞门的人纠缠，带着王枢与二愣子向旁边走去，站在远处。

湖畔，绿树成荫，亭台点缀，富有诗情画，没有嘈杂的议论声，到了这里人们心灵宁静，都在低语。

平岩城周围有身份的人都来了，如荣祥赌石坊以及一些门派皆有强者亲至。叶凡注意观察，惊讶的下了大嘴巴一一一一涂飞。“他跑来凑热闹肯定没好事。”叶凡不禁蹙眉，这个家伙是个大喇叭，什么都敢说，什么都能说。

涂飞与几今年轻人站在一起，一个个或气质彪悍，或匪气十足，跟幽雅绝缘，一看就像流寇。

“邵几个老人说的小土匪肯定就是他们。”叶凡挪动脚步，离开那个方位，他可不想被那个大嘴巴现，不然的话肯定会生出很多事端。有那几个家伙在，多半要出『乱』子，最起码，涂飞绝对不是个省油的灯。遮天2o3

“瑶池圣女驾临平岩城，不知所为何事，真的是巡游那么简单吗？”“很难说，瑶池向来低调，外人很难了解她们的事情。”众人纷纷猜测，目不转睛，凝望临湖的阁楼。瑶池圣女被霞雾缭绕，看不清真容，但越是这样越让人希冀，欲一睹仙颜。

她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种腰胧，看不真切，才更引人。她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

直到她话语茹衅，很多人才如梦方醒，明晚她已说过话，瑶池要展出几块石料，让众人点评，若是眼光独到，瑶池持有重酬。

“这个女子好厉害！”叶凡心中惊讶，对方的话语如涟漪一般散开，蕴含道力，让人不由自主生出好感。至于，她的声音究竟怎样，竟渐渐被遗忘了，会被忽略掉，只记得无比优美动听。“很不一般的感觉，这就是那几个老人所说的仙韵吗？”叶凡自语。

瑶池圣女给人的感觉非常特别，无论的仙躯还是声音等都很朦胧，有些不真实，像远在云端的天阙中。是的，总的来说，就是“朦胧”二字。

在她的示意下，几名白衣少女如翩扁蝴蝶，踏波而来，从蓝宝石舫的小湖中取出九块石料，一字排开，摆在岸边。

九块石料，最大的能有两千斤重，最小的不过巴掌大，看起来很普通，并没有出奇之处。“诸位可上前，细看这些源石有何特异之处。”瑶池圣女真的太飘渺了，几近虚幻，声如仙音。“光听声音就醉人，要是能娶回家中，迳辈子便再无憾事了。”大嘴巴涂飞咕哝，附近的人都听到了。不远处，叶凡早先看到的那几名老人轻昊，小声议论道。“这几个小土匪果然想来搞事。”“他们不敢，不过是来凑热闹而已，瑶池的太上长老可是跟着呢。“这一代的代瑶池圣女天赋绝，同辈难逢敌手，就是没有人守护，也足以纵横北域。”很多人向前挤去，观察那些石料，都想看个明白。

叶凡站着没动，他怕姬家与摇光圣地的人也在现场，若是被现，吃不了兜着走。“像是有什么东西在呼唤我。”二愣子有些犯『迷』糊。

“我也一种错觉，身体不舒服，血流加，前方似乎有特别的魔力。”王枢也『露』出不解的神『色』。叶凡心中吃惊，道：“你们有特别的感觉？”“是的，像是很熟悉，又像是很陌生，非常怪异。”王枢细心描述。“跟前方那九块石头有关。”二愣子瞪着牛眼，望着湖畔的石料。“别声张！”叶凡心中书生中文网起过，王枢与二愣子的租上的血脉很不一般，恐怕这是天赋灵觉使然。

在石寨总共有三个姓，一是姓张，为源天师的后人，另外两种姓分别为王姓与雷姓。相传，王姓与雷姓的先祖，是源天师晚年时抱养回来的幼童，血脉特别，具体怎样，张五爷没有说。

叶凡修习《源天书》，都没有什么特别的感应，这两人却坐卧不安，觉得浑身不自在，让他深感吃惊。“不行，得想个办法上前，$源天书》中的改天换地**，我虽然还没有精通，但也得到了一些皮『毛』。”

叶凡退后，而后运转妙术，周身骨骼作o！}，最终他的肩膀宽了一些，脸上的颧骨等处也隆了起来。他的容貌由清秀变得阳刚了起来，脸如刀削，多了一股凌厉的气质，与以前大不相同。“保持不了多长时间，但应该能够暂时瞒过去。

旁边，二愣子与王枢目瞪口呆，张了张嘴，想说什么，但却被叶凡阻止了，道：“你们一会儿也上前去，不管现了什么都不要出声，我们回来再谈。”两人点了点头，分别挤进人群中。

大嘴巴涂飞也来到了近前，围绕着九块石料观察良久，问道：“瑶池的仙子，我若是说出个所以然来，你们有作各奖励吗？”“会请你去瑶池小住，满足你一些愿望。”瑶池圣地的一位女弟子回应道。“我爷爷念念不忘，总是叨咕瑶池是个好地方，但是我却不敢去，我怕到了那里的话，会成为囚徒，永远也出不来了。”“你这个小土匪是来捣『乱』的吗？”一个中年女子的声音从阁楼内传出。“我没捣『乱』，我只是来看看而已。”涂飞退后几步，道：“我爷爷说了，让我向您请安。”“那就老实本分一些。”楼内传出这样的声音后，便再无声息了。

叶凡心中一动，请去瑶池小住，这可是大好的机会，他正在为为道宫秘境的心法头疼呢。不过，眼下的时机有些不太合适，他没有彻底学会改天换地**，出行很不便。

九块石料颜『色』暗淡，虽然是从湖泊中捞上来的，但却带着一些土气，像是刚刚采掘出没多久。

叶凡用手摩挲，有些特别的感应，这几块源石好像真的有奇异的力量，让他心神不宁。

蓦地，他心中一动，这是大初古矿的气息，他在荣祥赌石坊的第九重院落内，曾切过这种石头。不过，眼前的九块石料，气息比那些要浓烈太多了，根本不是一个数料级的。”我感觉到了，这些石料是从那片生命禁区运出来的。”大嘴巴涂飞开口，道：“不知道是否如此？”

瑶池圣女已回返阁楼内，旁边一名女弟子点头，道：“你还有什么特别的感觉吗？”遮天2o3

“没有。”涂飞上前几步，大嘴巴的『毛』病又犯了，道：“瑶池的弟子真的不能嫁人吗？我怎么听说，在那遥远的过去，有那么一两个圣女成为了他人『妇』。”

后方，众人哗然，平日间几乎没有人敢说这个禁忌话题，这个家伙口无遮拦，什么都敢问。瑶池的女弟子并未动怒，含笑摇了『插』头，什么也没有说。“涂飞你少在这里装疯卖傻，身为十三大寇的子孙，居然敢现身此地，当心走不出平岩城。”有人冷笑道。“哪一头在『乱』说话？”涂飞四顾，在人群中搜索。“你污言秽语，不要在此亵渎瑶池的仙子。”声音再次传来，忽左忽右，明显是今年轻高手，难以卒1别出其真正方位。“伪君子，我替很多人说出了心里的话，这有什么不对，姜家的圣主都说过。”涂飞满不在乎。“满嘴胡言，姜家的圣主怎么会说那样的话语。”有人在暗中斥责道。

这是另外一个人，不是刚才的声音，许多人猜测，多半是姜家的青年俊杰。“我记错了，是摇光圣主说的。”涂飞拍了拍额头，道：“摇光圣主说过，不想推倒圣女的男人不是好男人。”

此谆一出，满场哗然，这个涂飞也太胆大包天了，这种话也能说出的口……很多人笑的前仰后合，这个家伙太混账了。

摇光圣地来了不止一人，闻言皆大怒，这个混蛋也太损了，扣屎盆子也不能这样『乱』扣啊。

那几人都有冲过去抽他打耳光的冲动，这个大嘴巴信口雌黄，实在惹人想杀生。“你少要胡言『乱』语！”如果不是不能在瑶池的仙石坊动手，恐怕一场大战已经不可避免。

“难道我说错了吗？”涂飞振振有词，道：“你看你们摇光圣地，有圣女也就罢了，还要弄出个圣子来，纵观过去，几乎都嫁给了圣子也就是未来的圣主。这不是明摆着的事情吗，不能推倒圣女的圣子不是好圣子，将来当不了圣主。”

众人彻底晕菜，这个大嘴巴真是百无禁忌，连这种事情都能这样理解，很多人都忍着笑声，怕得罪摇光圣地。“涂飞你真是嫌命长！”人群中走出两今年轻的男子，皆容貌俊胡，飘逸若仙。

“你们的圣子来了，都就不做声，你们两个出什么头？”涂飞摆明要跟摇光圣地的人过不去，摇头叹息道：“还是你们的圣主睿智，说的话太有道理了，不想推倒圣女的男人不是好男人，你们为他人出头，注定当不了圣子，因为你们不是好男人。”在场的人啼笑皆非，这个大嘴巴实在太缺德了。“涂飞休要『乱』语，不然立刻驱逐你。”瑶池的太上长老话。“好吧，我不多说了。”涂飞悻悻的闭上了嘴巴。叶凡有些奇怪，涂飞对瑶池避让，对摇光圣地却连损带讽，明显态度不同。

此刻，二愣子与王枢已经分别绁『摸』过九块石料，从他们的眼底深处可以看到，两人很不平静。不过，他们什么也没有说，按照叶凡吩咐的那样，默默的退了出去。叶凡并没有离开，就站在石料前，继续认真观察。

忽然，人群分开，一男一女走了过来，男子玉树临风，英俊非凡，女子袅娜若仙，让明珠美玉都是要两然失『色』。

他们纤尘不染，可净化凡尘，步履轻盈，带出一道道仙气，真如神祗一般。“摇光圣子与摇光圣女！”有人格呼。

叶凡皱眉，相逢了姚曦，可不是什么好事，他不动声『色』，向后退了几步，被人群所挡。“涂飞，我知你带来了不少人，想要对我们不利，恐怕你会失望的。”摇光圣子笑容灿烂，如一轮太阳当空而照。

有些人不刻意去表现，随意一个动作，就可以看出他的不凡，毫无疑问，摇光圣子就是这种人，头角峥嵘，如鹤立鸡群，凡脱俗；

而姚曦则美的让人窒息，更加的风采绝尘，如一轮神月悬空，流光溢彩，让周围的人自惭形秽，她的每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

涂飞满不在乎，道：“摇光圣子，我说你什么好？你远没有你们的圣主睿智，你真的不是一个好男人，以后没机会了，还是我们这行的那个天才犀利。”

摇光圣地的不少人都有想殴打他一顿、然后再杀掉的冲动。摇光圣子却笑意不减，静静确看着他，什么也没有说。

“我说的明白一点吧。”涂飞咳嗽了一声。道=“你成不了摇光圣地的圣主，知道为什么吗，因为你娶不了圣女为妻，她早已不属于你。旁边，数名摇光的年轻弟子都想冲过去，将他按在地上狂踩。

“我说的是实话，你们别不爱听，干我们这一行的人，眼睛最毒辣，看人最准。”涂飞一本正经，道：“姚曦仙子不属于摇光，早晚有一天会入我们这一行。”

“你可真会开玩笑。”摇光圣子笑了笑，而后摇了摇头，道：“我知道你的目的。凭你带的那些人杀不了我们，不信的话，等我们离开平岩城时你尽管出手。”“你还是没明白我的意思。”涂飞大嘴巴本『色』再现，道：“难道你没听说吗，姚曦仙子以香衣相赠，与我们这一行的天才……”

姚曦娥眉微挑，如薄烟掩明月，似流光伴月华，整个人像是身在仙界中，红唇轻启，道：“涂飞看来你命不久远了！”

熟悉的人都知道，摇光圣女杀机到了极致，若不是在瑶池仙石坊中，恐怕早已挥动神剑。“真是奇怪了，你与我们运行的天才叶凡小兄弟不早就已经‘『乱』七八糟了吗，我们已经是同路人，可是我怎么感觉到了一股强烈的杀念？”遮天2o3

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零四章 神秘血脉
瑶池的太上长老轻斥涂飞，让他闭口，不许在胡言『乱』语。源飞虽然小声咕哝，但结果真的照做了，很多人都已经看出，他对瑶池避让，似乎不想生冲突。

摇光圣子淡淡一笑，如一缜阳光，温煦而灿烂，给人脱凡的感觉，总觉得他高渺，似不是凡俗中人。

是的，他站在湖畔，丰神如玉，衣袂飘动，仿若仙人在世，纵在人群中，亦可一眼看出他与众不同。

至于姚曦，除却同样高洁外，则代表了美的极致，如梦幻中诞生的女子，冰肌玉骨，一颦一笑，风情万种，如奇珍闪耀。

她的美丽，让在场很多人都失态，就是涂飞也忍不住嘀咕，道：“呜呼哀哉-，人生最痛苦的事情莫过于晚了一步……”遮天2o4

周围的几个流寇全都翻白眼，这几个人没有一个是善茬，皆是十三大寇的子孙。

这时，瑶池圣女出现，仙气将她环绕，步步生莲，玉足落处花瓣飞舞，片片晶莹，传来阵阵馨香。

她亲自将摇光圣子与圣女接引进湖畔的楼阁中，很显然她们是旧识，不想他们在此与人对立，解决了这场尴尬。

叶凡长出一口气，他不愿与摇光的圣子及圣女见面，眼下他一切刚“启航”得到《源天书》后，最要紧的是抓紧时间提升修为，日前还无法与他们争锋。

他蹲下身来，细细观察九块石料，暗暗琢磨，这些石头内绝对有东西，而且可能非常不一般。

湖岸边，围了很多的人，都在细心摩挲，检查这些石料，人们议论纷纷，观点各不相同。

突然，叶凡心头一震，最大的这块石料，让他有些心慌，里面的东西肯定非同寻常。

他左拍右敲，观察纹理，这是一块巨大的“红里白”红褐『色』为主，点缀有一些白『色』，是行家眼中的废石。

这块大石足有两千斤重，内部如果有东西的话，非常可观，叶凡很想一刀劈开看看，可这是瑶池的石料，他无法妄动。

“今天是一个机会，若是指出石料的异处，很有可能会被瑶池仙子请走，可惜我‘改天换地大沽未成，且摇光圣女在此，无法上前。

叶凡叹了一口气，细查八块石料后，他握住了最小的那块，只有巴掌大，盯着那些石纹，他的心神好像要沉浸去。

突然，他感觉眼中一片血红，这块最小的石头也很妖，非常古怪，里面必有特别的东西。“源石这一行，果然不仅仅是赌源，如圣城的人，都在赌更加珍贵的东西。”

叶凡退出人群，将二愣子与王枢拉到远处，问他们，道：“你们感觉到了什么？”“血，有一块石头里，好像有血，很可怕的血，让我心悸，在其近前，心脏似乎都要跳出来。”王枢这样描述。

二愣子也心有余悸，道：“最大的那块石头，说不出里面是什么，有一种野『性』的力量，让人颤。”

叶凡『摸』了『摸』下巴，打量他们，这两人果然是血脉异常，能有这样的感应，跟他学源天书后有的一拼。“你们以前有-没有过这种感觉？“从来没有！”两人一起『插』头。

叶凡觉得，他们可能只对非同寻常的源石有感应，这两人到底是什么血脉？张五爷提起时，闪烁其词，显然另有隐情，回去需要问个仔细。“瑶池圣地恐怕挖出好东西来了。”另一边，涂飞对身边那几人开口。

“这九块石料有魔『性』，肯定是从太初古矿附近弄出来的东西她们的胆子可真大，最为低调，却敢如此行夸。”

“这你们就有所不懂了，瑶池非常不简单，若论对源的了解，我想当冠绝各大圣地。听说，很久以前，有个源天师与她们有交，传了不少源术。”

“我也有所耳闻，那个源天师让各大圣地都灰头上脸，与瑶池的圣女关系莫逆。”“我撸想，她们是想找拥有那种传说中的血脉的人。”遮天2o4

涂飞旁边的几人气质各个都很彪悍，乃是十三大寇的子孙，所知甚多，皆在低声交谈。

“真有那种血脉？这不太可能吧，那可是要人命的东西啊。北域，自古以来，只出了五位源天师，据记载，他们都没有得到过那种血脉。“这可说不准，他们晚年都失踪了，谁知道去7哪里，说不定就是在生命无多的时日，得到了那种血脉也说不定。”

叶凡的神识格外强大，少有人可以比拟，他一直在关注涂飞等人，若隐若无的听到了这些话语，心中顿时一惊。

“不行，需要立刻离开这里，避免被涂飞现。”当然，最为重要的是，他从那几人的口中得知了一个信息，二愣子与王枢多半就是那种血脉，绝不能让人察觉。

源天师晚年抱养回来的孩子，其血脉来历，让他产生了一种『毛』骨悚然的推测。

“无尽岁月前，好不容出现了一个目标，几大圣地废了多大的力气，围追堵截，也没有得到那种血脉，源天师真的那么强大？”涂飞那伙人还在低声议论。

“源天师自然可怕，源术无双，自古至今，不过五人而已，常年出没于深山与地层下，走在不见人烟的地方，也只有他们才有可能有所得。”

“我觉得，瑶池圣女离开平岩城后，还会带着九块石料去别的地方，短时间∽会回瑶池，可能因为某种原因，她们迫切需要那种血脉。

叶凡越听越觉得不对劲，转身看向王枢与二愣子，仔细打量他们，可是并没有看出特别之处。“走，我们离开这里！”“f吗要是，瑶池圣女不是说了吗，要是有特殊感应，会被接到瑶池去小住的。”王枢与二愣子全都有些不愿离开。

“不见得是好事，我们必抵要赶紧离开。”叶凡觉得，需要避开涂飞，避开姚曦，避免王枢与二愣子被人察觉，无论从哪一点来说，都要离开。

既然瑶池圣女还要去其地方，还有机会，只要学会改天换地**，就可以将自己送上门去了。到那时，即便在瑶池见到姚曦与摇光圣子

他也不用担心，完全是自由身。

“看样子姚曦真的要与瑶池圣女同行。”“咔嚓”

叶凡听到号-骨节移动的声响，他的容貌在复原，颧骨等回到了原位，再也无法耽搁了，带着两人迅离开了瑶池仙石坊。“变强，回去我要进入道宫秘境！”他心中下决定，如今，拦阻他前进的只有一个，那就是缺少庞大的精气。这次，他切出火红源与古虫源，足以支撑他进入道宫秘境。“只要源天书最后几

页记载的瑶池心法适合我修行，就没有什么能够阻挡我突破了。甚至，他觉得可以快提升修为，道宫的第一个境界，根本拦不住他，在平岩城应该能够筹集到所需要的源。忽然，叶凡觉有人跟踪，还没有出城就被人缀上了。“不知死活！”他回头现青霞门的人跟了下来，其中几人冷笑连连。

叶凡没有飞行，而是走出了平岩城，越走越荒凉，虽在绿斟中，但红褐『色』的岩地亦不时可见。

终于到了无人之地，后方的人再无顾忌，全都追了上来，各个冷笑连连。

那个身穿紫衣的青年，竞亲自跟了下来，古虫源很罕见，让他亦动心，慢慢踱步而来。

要知道，即便是在北域，盛产源之地，一个规模不算大的门派，能有千斤源也就不错了。

青霞门正是此类的小派，火红源与古虫源，足可以令他杀人灭口。

“泥猴子你们不逃了？”旁边，有人揶揄。

“继续嘴硬啊，说些硬气话语，我们洗耳恭听。”另一人嘲讽。遮天2o4

远处，破空之响传来，蓝衣飘动，刘承恩出现，他亦追了下来。

“你们这是要干吗？”叶凡『露』出一丝冷笑。

“土包子到现在了，还不知死活呢，真是无知者无畏！”七八人不怀好意的笑着，向前围来。

“刘承恩你是来还源的吗？”叶凡嘴角激翘。

“我的源你也敢收？！”刘承恩啪的一声将折扇展开，摇了摇头叹气道：“真是想饶你们一命都不行。”

“你很特别吗？”叶凡夹着那张欠条，讽刺道：“你亲手写的字据，不会是当猪蹄印了吧？”

“泥猴子，真是死到临头了还穷横。”刘承恩『露』出鄙夷的神『色』，命令那些人，道：“不要一下子弄死，给我慢慢折磨。”

“没时间跟你们浪费！”叶凡的脸『色』沉了下来，凌空而起，右腿横扫。

刚刚冲上来的人全都惨叫，虽然同为修士，但他们的体质怎么能与叶凡相比，当场皆骨断筋折。“你不是采源人，是修士，这样的年纪，怎么会……”刘承恩瞳孔急骤收缩，叶凡看起来不过十五岁，但这种力量让他心寒。他就要冲天飞起，逃遁而去。

叶凡掌如宝印，向前按去，他第一次施展九秘中的第二秘，一股恐怖的战意弥漫而出。“埤”一式，仅仅一式，就将刘承恩活活拍成了飞灰！

两人相隔还有段距离呢，但却造成了这样可怕的后果，这种攻伐杀式，可以说举世无匹。

后方，刘承恩的哥哥一一一一紫衣男子，像是光彩一般，连续闪灭，早已逃出去十里多远。

可是，他再快也无法快过叶凡的步法，他如虚空辟路，似缩地成寸，十几步迈出，瞬间就追了上去。

“你也是一个彼岸境界的修士，难道连一战的勇气都没有吗？”叶凡冷笑，而后将手中字条向前递去，道：“你不是想为弟弟索回这张字据吗，之前撕碎的那张是假的，这次给你。”

紫衣男子刘承望倒也果断，浑身神力涌动，光芒烛目，四把武器同时祭出，斩向叶凡。

叶凡依然是斗战生法，但手势却完全变了，最本源的奥义，可演化出千招万式，他如凤凰振羽，双臂竟波光粼粼，生出一道道神羽。

双臂一展，真的如凤凰一般，舞动天风，五『色』神光冲天，一对彩翅真实的浮现出，拍击向前方。

簌簌声响传来，彼岸境界的修士所祭炼的四把武器，全都化成了碎屑，如灰土一般坠地。“这是什么秘法？”紫衣男子刘承望大惊失『色』，心中震撼无比，他相信纵然是道宫秘境的修士，都很难展出这样可怕的力量。

是的，他感觉浑身冰凉，那种无匹的战意，凌厉的攻伐气息，让他忍不住颤抖，此刻竟站立不稂，有跪伏下去的冲动。“这是道家最高秘法，你不配知道，早晚有一天，它会震动东荒，让各大圣地颤抖，将在那些圣子与圣女的口中传出去。”

叶凡心中很不平静，九秘之二，出了他的预科，威力绝伦，果然是攻伐之秘的极致！“你……放过我吧，让我做什么都行。”紫衣男子心胆皆寒，他被一股强大的战意压制的颢抖，再也没有了往昔的冷漠与从容。

叶凡双臂伴生的凤凰双翅依然没有散去，五『色』神光流转，狠狠羽翼晶莹，非常的刺眼，那种能量波动震慑人的灵魂。“噗通”

紫衣男子实在受不了这种战意，双腿支撑不住，一下子软倒在地，跪了下去，如虚脱了一般，颢声道：“怎么可能……你我同处彼岸境界，为什么会这样，太可怕了，这种秘法闻所未闻……”他近乎呓语，脸都贴在了地上，想要抬起头来都不能。

“九秘啊九秘，要是能够全部练成，将有何等的威势？”叶凡自语，但他知道，九秘分散天下间，近乎失传了，想要全部得到，难度太大了。“我给你一个机会，用尽你所有的神力出手吧。”叶凡收手，一对凤风神翅消失不见，似泰山压顶般的威压散去。“杀！”刘承望知道，对方不会放过他，当下戾气陡升，拼死扑杀，血肉之躯燃烧，想要自殁轮海，重创眼前的清秀少年。

叶凡这样做只有一个目的，是为了进一步了解这种秘法的威力，当下限徼转身，左腿摆动了出去。

这一刻，无上威压降临，他的左腿间，竟浮现一条苍龙，鳞片烁烁，刚劲有力，龙躯真实盘绕，龙尾甩了出来。

刘承望恐惧，浑身都在颤抖，一下子卉软了，光是这种恐怖的威压，就让他动弹不得。“砰”

苍龙之尾甩在了他的身上，这一击，直接让彼岸修士成为飞灰，不要说碎骨，就是血雾都没有留下，完全被打成了灰。

叶凡回到石寨，在闭关突破前，他先找到了张五爷，想他询问王枢与二愣子的血脉问题。“他们的血『液』有魔『性』。”很久之后，张五爷才这样答道。“到朵i是怎么回事？”叶凡吃惊。“既然，你要学源天书，这个秘密告诉你也无妨。”张五爷叹了一口气，道：“这要从他们祖先的来历说起。”

书友海云天和一些其他书友联合写了一本长生界续集：长生战，大家有兴趣的话可以去看下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零五章 人之天日
夕阳柔和，晚霞如水，石寨在落日的余晖中染上一丝丝红『色』的光彩。

一座座房屋全都由大石堆砌而成，叶凡与张五爷坐在青石上，望着地平线上的红日，低声交谈。

“我们的初祖，晚年时行为诡异，且经常失踪。

有一次，消失半年有余，再次出现时，抱回来两个幼儿，非常的特别。

叶凡明白，那一定是王姓与雷姓的祖先，问道：“他们有什么特别之处？”遮天2o5

“那两个婴儿力大无穷，能将成年人举起来。”这些是张家口口相传下来的。

叶兄瞠目结舌，婴儿可以举起成年人……这根本违背了常理，天赋再绝，也不可能做到，问道：“他们……是人族吗？”

这是他心中早有的怀疑，所谓的神秘血脉，让他产生了很多联想，特别是听涂飞说起那些秘闻，他在心中做了很多推断。

“你也想到了，没错，除此之外，他们还有其他特征，不像是人类。”张五爷声音平缓，道：“他们的血『液』是银『色』的，额骨能放光，眸生双瞳，还有很多异常之处，时间太久远了，未能都传下来。”

叶凡心中吃惊，血『色』是银『色』的，明显不是人族，额骨放光，一定天生具有神能。

至于眸生双瞳就更特别了，在古中国神话传说中，这样的人多是古皇，如果不是人族，那就不好说了。

“这么……特别……”叶凡『摸』着下巴沉思，很久之后才问道：“源天师说什么了吗，没有讲述他们的来历吗？”

“那时的初租，行为诡异，所做之事，外人很难理解，他亲手将那两个幼童封印了……”

源天师对后人说，为他们娶人类妻子，若出生的孩子也怪异，亦封印之，却没有说他们的来历。

也不知道过去了多少代，王姓与雷姓家族的人，血『液』早已银『色』转为红『色』，渐渐与正常人没什么区别了。

这么多年过去，只是偶尔时，会出现一两个特别的孩子，额骨放光，达百目后内敛，天生会神术，具有奇异能力。

叶凡向石寨中望去，远处二愣子正冲他挥手的，道：“叶小哥，俺娘说，今天请你来我家吃饭。

“好的，一定去。”他笑着答应。

这一切太不可思议了，来历神秘，不是人族，他一下子就想到了太古生物，源天师真是太胆大包天!

“初祖，晚年时叹息，最大的遗憾是未能入太初古矿，未了的心愿是不能见到紫山的未来。

叶凡心中震动，久久不能平静。“我若成为源天师……”他心中想到了很多。

晚年，他是否也会生不祥之事，会有怎样的命运？这是他想到的最后一个问息。

不过，眼下他顾不了那么多，他需要源，需要变强，需要横渡星空的力量。他来到这个世界已经五年了，每当想起，都有时间紧迫的感觉。

第二日，叶凡远离石寨，将自己封在地下，他怕突破时动静大大，伤到寨中的人。遮天2o5

这次他的目标不仅仅是彼岸大圆满，脱胎换骨，更想彻底破入道宫秘境。

他一直在参悟瑶池心法，虽然并不仝，在源天书上仅记载了几页，但是却给他以无尽启迪。

“道宫秘境我来了!”

整整半个月，叶凡闭关之所一片安静，激有一点声音，直到第十六日，尘沙蔽日，烟雾冲天。

这片地域，本是不『毛』之地，一片红褐『色』，沙石遍地，生机不显，只能偶尔见到一两株杂草艰难的挺立。

然而，现在却生机勃勃，绿『色』从土石中长出，一根根嫩芽，如希望之火，蔓延而出。

叶凡轮海大圆满，肌体再生，彼岸九重变，生命之能四溢，让枯草都再现生机，继两次服食圣果、一次以大帝圣血炼体后，他第四次脱胎换骨。

举手抬足，皆神力彰湃，他倏地睁开眼睛，仰望天空，俯视大地，出神良久，默默体味这种全新的蜕变。

而后，没有过多的耽搁，他如飞而去，又寻了一个地方，重新没入大地下，准备破入道宫秘境。

古虫源，托在掌心，精气四溢，将他包拢。

轮海在脐下，能有巴掌大，道宫则在其上，叶凡参悟瑶池古经的残篇，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。

道宫中的五尊神祗，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。

心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。

人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。

道宫，不可离视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。

叶凡手中的古虫源完全被炼化了，蒙蒙雾气，恐怖神能，将他包裹，像是一个铜炉将他收了进去。

是的，在这一刻，他以旺盛的精气铸成天地火炉，将自己当成仙丹，百般熔炼。

不见彼岸云起云灭，神宫浮现，叶凡清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一个秘境。

“扬我神帆，破海而出，再上一重天。”

悠悠长音在轮海响起，他乘风而起，苦海滔天，将他送入云端。

神桥横空，延展他到的脚下，将他送向天阙前，隔着很远，就已能够看到，里面是一片新的天地。

脚下沧海生，云端天阕开，梦寐以来的道门，遥遥在望。遮天2o5

叶兄大步前行，越来越近，他早已积累足够，一朝破入道宫，并非梦花幻景。

“轰”

天阙大门内，传来神明苗气息，他感受到了道力，直达近前。

只余一步，他就可以进入道门了，叶凡驻足，回头向下望去沧海生a润，云烟并起，他看到的不仅仅是轮海，还有一幕幕往事。

他所跨过的路，不仅仅是一个秘境，还是一段岁月，『潮』起『潮』落，华光散尽，他猛的转回头，一步迈了出去。

下一刻，天高地阔，他逛入了一片新天地，蓬勃生机，蕴满空间。

与此同时，叶凡的体虫，隆隆作响，五气朝天，五道如龙的神烟，

冲霄而上。

“这是什么人，五神气贯长夭，破霄而上，这……是真的吗？”百里外，有人见到了这一异景，『露』出不可思议的神『色』。

“这实在有些让人难以相信，这种道象天下罕有，各大圣主，风华正茂、少年意气时，恐怕也难以如此，他们突破期间未现出这种景象。

“难道是姜家的神体，不对，他不可能出现在此，且其早已经历过这一境界。这是何等的体质，是何人在突破？”

百里外的修士见到五气冲夭，快向这个方位冲来，想要见到正主。

不过，距离太遥远了，他根本来不及赶到，因为五道如龙般的气柱，眨眼消失了，快不见。

叶凡晋升入道宫秘境，眼下面临选择，究竟先修哪一尊神祗？

“人心恒动，血行于诸经，将神力运往各处，我当选心之神藏。”他略微思索，就做出了决定。

道宫世界，一片『迷』蒙，到处都是雾气，等待着他去开，他只能凭照感觉，去寻找那一神茂。

“心为身之主宰，万事之根本，五脏六腑之大主也。”

可以说，一切的根本，都是此神茂化出，叶凡径直向前走，凭着感觉，很快就破开『迷』雾，来到了近前。

心之神祗，形如未开莲花，未成*人形，表其还在化生中，若想不朽，希冀长存，需从此起步。

精气构成*人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祗诞生。

“生之来谓之精，两精相搏谓之神……”叶凡默念古经七法。

他一通百通，因为这些话语，他在星空的彼岸亦曾在古书中读到过一些，因此在修行道宫秘境时，他很顺利。

“先天之精化生，后天之精充养。、’

先天之精，伴人体出生，为个人天地之始，形具而神生，形谢则神灭。

后天之精，则需炼化而得，充神养命。

当来到近前后，叶凡感觉热浪滔天，心之神藏，阳气极度鼎盛。

“盖人与天地相合，天有日，人亦有日，君父之阳，日也……”

人体与天地对应，心之神茂，为人体之天日，是一切生机的根本，可谓重中之重，为道宫五大境界之最。

此神藏，为神祗中之太阳，以阳气为用，推动命能循环，维持人体不朽，使之生机不息。

在这一刻，叶凡现，手中的火红源格外的活跃，化成火『性』精气，一下子就冲进了体内，直接淆养了形如未开之莲花状的神祗。

“心为火脏，烛照万物。”叶凡明悟，道，“身体之天日，不可无阳，滋养万物，肌体长存之根本。”

“轰”

那状若莲花的神藏，驱散雾气，叶凡浑身舒泰，孔『毛』舒张，一股奇异的道力流出，溢向每一寸血肉。

他初临道宫秘境，先天之精化生，心之神茂，如天日当空，这好比天地之始，万物初生，人体的太阳出现了。

道宫秘境，从此开启，他将一步一步向前，开辟出新天地。

“轮与海衍阴阳，五大神藏化五行……”

是的，轮海生阴阳，他觉得捕捉到了一丝修单一秘境的上古大能的秘密。

叶凡长身而起，一步迈出，离开出现在无垠大地上，晋升道宫，演化人体天地之始，他的境界提升提升了一大截。

在这——昌·1，他与天合，与地容，有天地合一，道法自然的感觉。

他大袖飘飘，仿若仙人，脚步落下，生出道韵，蕴出纹络，如谪仙临尘。

现在，俺的上眼皮揪住下眼皮，说啥也不撒手了，狠命的下手啊，给俺封眼了，今天就这一章了，睁不开眼了，长睡劝架去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零六章 开宗立派
叶凡一身轻盈，飘飘若仙，像是一股清回到了石寨。张五爷见他回来，一把将其拉到无人处，道：“出事了。”“怎么了？”叶凡问道。

“王枢还有二愣子那两个孩子，自从跟你出去一趟，回来后有些不对劲，这些天来额骨放光，且力大无穷……”张五爷蹙眉，『露』出忧『色』。“血脉觉醒？”叶凡心中惊讶，道：“带我会。”

“这些天都不敢让他们出门，关在了家中，除了生出异力外，倒也没有不好的事情生。”

张五爷陪着叶凡来到二愣子的家中。刚一进院门，叶凡就感觉到了旺盛的生气，没错，生机无限，好像来到了一片草木丰盛之地。

“叶哥哥你来了。”二愣子的妹妹甜甜的笑着，是一个非常清秀的小姑娘。遮天2o6

“你哥哥没事吧？”张五爷让她带路。“没事，吃得饱睡得香，跟懒猪似的天天睡大觉。”

雷家的小姑娘嘟着嘴道。呼噜声从屋中传来，二愣子四仰八叉，躺在土炕上，睡的非常香，他的额骨如宝玉，烁烁放光。

神能！绝对是神能！

叶凡心中吃惊，不久前二愣子还是一个普通人，现在却有了强大的力量。

额骨近乎透明，柔和的光华溢出，流向身体各处，二愣子的血肉不断被洗礼。

叶凡不得不感叹，种族不同，成就与***亦不同，这是天赋神能，是与生俱来的力量。

人类修士想要拥有神力，必须要苦苦修炼，才能开启自身宝藏的大门某些早已消逝的强横种族，却天生具有神能，这是难以企及的高***。

“哥哥……醒来。”雷家的小姑娘捏住二愣子的鼻子，将他摇醒。

“要吃饭了吗？”二愣子『迷』『迷』糊糊，额骨的光芒更盛了。

“雷勃你感觉怎样，身体有什么不舒服的地方吗？”在雷家内，叶凡直接喊他的名字，不好再叫其绰号。

“叶小哥你来了。”二愣子翻身坐了起来，道：“没有不舒服地方，我感觉充满了力量，能将矿石打裂。”

叶凡点了点头，二愣子这种状态何止可以打碎大石，神能堪与神桥修士相比，直接劈出一口矿井来都不成问题。

“你的身体为什么会生这样的变化？”叶凡问他经过。“走，去我家，做几道好菜，我们一边吃喝一边谈。”张五爷开口，当着二愣子的家人有些话不便细说。

“好，我最喜欢吃五爷做嫩羊排了。”二愣子高兴无比，依然同以往那般没心没肺。

王枢也生了同样的情况，被叶凡叫到了张五爷的家中，几人边吃边谈。“你们是不是那天触碰了九块石料才生了这样的变化？”叶凡问道，并不多么担心。

已经过去了很多代，这两家早已被同化为人，而非其他种族，只不过偶尔会出现特别的孩子，除了天生拥有神能外，并没有其他异常。“是的，回来后，身体中好像有一张纸被撕开了，浑身有暖洋洋的‘水’在澎湃，非常舒服。”

叶凡哑然，神力如水，这还真不是一般的强盛，这是远古血脉的复苏，是上天的恩赐。

“咬破手指，我看一看。”

雷姓与王姓的人，自然知道自己的祖先有特别之处，不过却不知道不是人族，两人没有什么犹豫，全都刺破手指，洒下几滴鲜血。遮天2o6

“红中亮，有淡淡银『色』闪耀，这种天赋让人赞叹与羡慕。”

叶凡点..他们的血『液』，不过有丝丝银光而已，与纯净的银血相去甚远，便有了这样的神能，可想而知他们的祖先何其强大。

“恐怕在古生物中也是上位者，甚至是王族。”叶凡心中自语，这种话他是没法说出口的。

“叶小哥我们没事吧？”王枢狐疑的问道，多少有些担心。“不会变成怪物吧？”

二愣子也挠头，很显然他们听到过一些祖上的传说。“这是好事，你们无需担心。”

叶凡仔细检查，现他们的额骨非常神秘，与头颅中的本源相连。他的神识何其强大，强行破入他们的识海，现完全是人类的特征，并不担心他们会变成太古生物。

相对于这些，叶凡真正吃惊的是瑶池的那九块石料，内部封的东西激了王枢与雷勃的神能，多半与他们血脉相近。“真是好事吗，我们以后是不是也可以飞上天空？”两人眼中全都『露』出希冀的光芒。

叶凡笑着点了点头，道：“如果你们愿意，现在就可以了。”

“真的，怎样做到？”两人饭都顾不得上吃了，让叶凡教他们。“这……”旁边，张五爷『露』出忧『色』。

“老人家你放心，这真的是好事。”叶凡将两人打到院中，对张五爷道：“他们早已被同化为人族，只不过是天赋觉醒而已，不用担心什么，以后足可以守护石寨。”

王枢与二愣子的额骨像是一道门户，连着神秘本源，神能滋润身体，他们与神桥境界的修士没有什么两样。叶凡教给他们运转神能的方法，两人很快离地而起，银『色』的雾气将他们包裹，摇摇晃晃，飞向空中。

“噗通”、“噗通”两人从高空坠落了下来，叶凡急忙冲过去，将他们接住。

实力堪比神桥修士，要是这样摔死，乐子可太大了，恐怕会被当作反面教材载入修炼史中。

“别飞那么高，在离地三尺处练习，什么时候彻底掌握，我在教习你们其他本领。”自这一日起，石寨中的人天天看到两***呼小叫，在周围飞来飞去。从这一天开始，没有人再叫二愣子的绰号，开始叫其本名雷勃。

转眼过去了半个月，叶凡一边巩固心之神藏，一边钻研《源天书》，已初步掌握了改天换地**，当然仅限于改变自己的容貌与气质。

想改变山川大地之貌，他还差的远，那样的大源术，需要修到后期才能把握。

在这期间，他一直在关注瑶池圣女的动向，果然如涂飞所说的那样，在北域各城走动。

“看样子，短时间内她不会回瑶池。”

叶凡决定，再提升一个境界，顺便将改天换地**修到高深境地，不然『露』出马脚，将是生死大麻烦。

如今，他已将源天书的初篇已完全领悟，他决定去“扫源”。千斤源，是一笔很大的数目，想从平岩城各大赌石坊弄出来，有一定的难度。

不过，想来能够凑齐，他的源术突飞猛进，在这些底层的赌石坊应该不会失手。

“不好了……”遮天2o6

突然，有村人来惊慌失措的来找叶凡。“怎么了？”叶凡从入定中醒来，没等那个村人说，他就感应到村外出了问题。

“快去救张五爷，快被人打死了。”来送信的村人神『色』焦急，慌慌张张。

叶凡腾的站了起来，一步迈出，瞬间消失，眨眼来到了村外。张五爷披头散，脸颊肿胀，有一缕缕清晰的青『色』指印，嘴角还有胸前沾满了血迹，显然被人抽过嘴巴。

“你们怎么能这样？！”村中的青年全都抽出弯刀，与前方的人对峙.声喝问。

“这样怎么了？”前方站着几个年轻人，他们漫不经心，根本没有将石寨中的人放在眼中。

“你们凭什么打人？”

“这个老家伙西敬酒不吃吃罚酒，青霞门请他去寻源矿，都敢找借口推辞，我看他是昏了头了。”

当中一个年轻人满不在乎的说道，脸上带着冷笑。在不远处还有一些老人，都很面熟，很显然都是从附近的村落掳来的。

“这个老东西还真有一定的威望，挨了几个嘴巴而已，你们就想为他拼命，如果活活打死他，你们又会如何呢？”那几个年轻人揶揄。

“你们……”村内的青年愤怒，举着长刀向前走，道：“你们欺人太甚！”

“怎么，就凭你们也想翻出什么风浪？想找死的话，都尽管上前来。”那几个年轻人扫视众人，全都『露』出不屑的神『色』，其中一人更是高高扬起手掌，向着张五爷那颗白花花的头颅抽去。

“啪”

非常响亮的大耳光，不过并不是抽在张五爷的脸上，而是抽在了他自己的脸上。

叶凡赶到，面『色』冷漠，将张五爷扶了起来，运转出生命精气，将他的伤势稳住，慢慢修复。

“你……什么人？！”

被抽了一个耳光的青霞弟子，懵过后，怒吼：“你找死！”

“啪”叶凡反手一巴掌，又将他抽飞了出去。

“谁来挑事，我们回来了！”王枢与雷勃大喊，从天际飞了回来。

这半个月来，叶凡教了他们飞行之法与一些简单的战技，两人一直在苦修，毕竟底子摆在那里，天赋刚觉醒，就堪比神桥修士，有雄厚的神力，因此一切都水到渠成。“将他们都杀了，一个也别放过！”

叶凡对这二人吩咐，道：“光修行也不行，总要经历生死还有血的考验。”

他对这个门派腻烦到了极点，先是扶持陈大胡子抢掠，后又有刘承恩与刘承望截杀，现在居然上门来霸道行事。

二愣子的眼当时就红了，他在这几人中看到一个熟人，曾经与陈大胡子一起出现过。

“杀千刀的流寇，真的是青霞门扶持的，我跟你们拼了，还我姐姐命来……”他嘶吼着，如野兽一般向前扑去。

王枢怕他有闪失，跟随前行，一同杀了上去。“你们这两个泥腿子，也敢青霞门作对？！”几名年轻人『色』厉内荏，他们怎么会看不出叶凡的强大，此刻抬出门派来威吓。“青霞门……”叶凡看着张五爷脸上的巴掌印，而后霍的转过身来，道：“这个门派没有必要存在下去了！”

“你……狂妄！”当中一人冷笑，道：“你若对我们不利，方圆五百里内，但凡修士都会追杀你！”

“噗”叶凡轻轻一弹指，这个人的头颅直接粉碎，死尸栽倒在地，这是唯一的神桥境界的修士，其他人不过命泉境界而已。

“都杀了吧，一个也不要放走。”剩下的人，王枢与二愣子雷勃完全可以对付，纵然他们招法有限，不会驭器，但神力澎湃，直接蛮力冲撞，也不是那些人可以阻抵挡的。惨叫声传来。

“误会，完全是误会，刚才那个混账是掌教的子孙，跋扈惯了，与我们无关。”

可惜，求饶声来的太晚了，二愣子眼睛充血，想到自己的姐姐，他近.疯。这些人想逃都不能，王枢与二愣子咬牙出手，很快将他们全部击杀。

“他们是青霞门的人，如果报复起来，我们的石寨没有办法抵挡。”村寨中有人担心。

“无妨，以后将不会再有这个门派。”叶凡平静的道来，他早有了解，青霞门仅是一个小派，门中最高境界者不过修进了道宫秘境而已，顶多只修成了一两尊神祗。“将这些人先带入寨子中，等解决了青霞门，再放他们回去。”

叶凡指了指那其他村落的几名老人。青霞门，称得上一颗毒瘤，叶凡决定拔除。

“想来这样的门派，应该有千斤源，如果攻下来的话，我岂不是可以立刻再上一层楼……”叶凡哑然失笑，这样一个决定，他俨然向十三大寇靠拢了。“我不劫掠凡人，我只拔毒瘤，这样不算什么恶行。”

还没有等叶凡行动，仅仅过去一日，青霞的人就找上门来了。第二日，他刚刚走出石寨，就被人伏击了，一名彼岸境界的修士带领九名神桥境界的修士祭出武器，向他攻杀。

“你们的鼻子还真是很灵，这么快就寻上门来了。”

“这么说，我青霞门失踪的几人是你杀的？”其中一人喝问。“原来你们并不知道，为何向我出手？”

“你形迹可疑，不像是石寨中人，却有不凡的修为，自然要拿下你一问。”“好大的口气，这样就可以随便出手？！”

叶凡摇头，道：“不知死活。”“敢对我们青霞门出手，也不知是谁不知死活！”

那名彼岸境界的修士，命令九名神桥修士上前围杀叶凡。“何必这么麻烦，我送你们都上路吧！”叶凡大袖一挥，一下子将九名神桥修士都收了进去，他飘若仙人。

“你……”那名彼岸境界的修士震惊。“你也上路吧。”叶凡大手探出，如五指山一般压落了下去。

彼岸境界的修士，祭出的所有武器全都被掌指碾碎了，他自己也落入大手中。

后方，王枢与二愣子目瞪口呆，感觉不可思议。“这不算什么，仅仅是道力的运转而已，进入道宫秘境，轻而易举就可展出。”

当然，别人展出不可能有他这样的威势。“我们去青霞门。”

“真的要去端掉这个门派？”王枢呆呆愣。“只诛恶，其余人留下。

我决定了，要建立一个门派，青霞门正好是现成的底子。”叶凡带着两人冲天而起。

“开派做祖？”

二愣子叨咕。“开派做什么？”王枢不解的问道。

“自然有用处，我要成立一个门派。”不久后，叶凡来到了青霞门，地处一块绿洲中。

“何人擅闯青霞？！”前方传来大喝。

青山绿水，在这荒凉的北域实在少见，青霞门有这样一处灵地，确实有些不凡。

“去告诉你们的掌教，我想在此开宗立派，想让他挪个地方。”守护山门的人全都目瞪口呆，而后喝道：“你……吃了熊心豹子胆了？！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零七章 无上少年魔王
十八座青山耸立，淡雾缠绕，每一道山峰都有千尺瀑布垂落，溅起阵阵薄烟，绿水绕山而流。此地葱郁而美丽。

泉水汨汨，繁花似锦，让这美丽之地多了一道生气、多了一缕灵动。

在其他各地，这样的景『色』也许算不得什么，但是在北域就很少见了，到处都是石砾，寸草不生，这样的山水如同仙境。

草木丰盛，水泽『迷』蒙，殿宇飘渺，青山绿水，此地实乃秀丽净土。

“你是什么人？”青霞门的人大喝。遮天2o7

叶凡直接弹指，山门处刻有“青霞”二字的巨石“噗”的一声粉碎，成为土尘。

“这……”所有人都倒吸冷气，来者不善，直接击碎了青霞的壁石，这显然是要动真格的、

“你是在找死吗？”青霞门的人震怒，仅来了三个人，就敢大言不惭，要在此开宗立派，实在太小觑他们了。

守护山门的人全部祭出武器，飞剑、神锤等像是一片光雨，ji『射』而来。

叶凡并不在意，大袖一挥，“咔嚓”声传来，所有武器皆粉碎，坠落在地，命泉境界的修士纵然再来百余人，也无法与他抗衡。

他猛力一甩袖子，山门处的人全部倒飞了出去，栽进瀑布下的水潭内。

“快去禀报掌教！”到了现在，他们知道麻烦大了，对方深不可测，绝不是一般的狂徒。

叶凡站在山门前，背后光华一闪，多了一百零八杆大旗，这是他昨日花费一天的时间刻印出来的。

在南域时，灵墟冬天的韩长老将他炼『药』不成，反陪上了自己的『性』命，他在哪出洞府得到两卷兽皮古书。

其中一卷，便是关于道文的古籍，他进入道宫密境后已经能够领悟，这兽皮古卷虽然不是博大精深的上古秘籍，但也有独到之处。

叶凡所刻制的一百零八杆大旗，密布道纹，乃是封困之法，他抛出四杆，顿时锁困了山门。

而后，他冲天而起，将余下的一八零四杆掷了出去，全都『插』在了山水间，将十方封锁。

大旗猎猎作响，一篇『迷』蒙，消失在了青山绿水外。

“你……到底是什么人？”守护山门的人倒退。

山门前，青石铺路，数百级台阶如长龙横卧，两旁草『色』清新，仙藤盘绕，小溪淙淙。

“我是你们未来的教主。”叶凡向前走去，拾阶而上，步履轻盈，没有杀气，整个人飘逸无比。

“你……”青霞门的人纷纷倒退，这样一个少年，越是出尘空灵，越让他们心中无底。

“此地甚好！”叶凡不断点头，石寨所处的绿洲太小了，方圆不过十几里，一阵大风吹过，远处的沙尘就会冲进去，实在让他有些不适应。

他喜欢山水，喜欢美景，青霞门确实是修心养『性』的好地方。遮天2o7

“何人搅闹？！”一声长啸传来，一个老者如流星破空，降落在山门前。

叶凡步履从容，慢慢向上走来，道：“一介散修，名字不提也罢。”

“你想在此开宗立派？”这个老者目光森然，脸沉似水，任谁得知这样的消息，恐怕也难以『露』出笑容。

“不错，正有此意。”叶凡点了点头。

“就凭你，小小年纪，真是大言不惭！”这名老者嘴角『露』出不屑的冷笑。

也难怪他轻视，叶凡相貌清秀，看起来不过十五岁左右，这样的年岁，纵然是圣地的传人，也不见得能独自挑了青霞。

叶凡不急不缓，登上数百级石阶，依水而立，身在水潭边，整个人都沾染了一层水雾，像是谪仙一般出世。

直到此时，这名老者才看出一些端倪，叶凡就在站在他的眼前，却如那般飘渺，捉『摸』不定。

“方圆五百里内流寇横行，与青霞门有莫大关联，你是否也参与其中了？”叶凡问道。

“你连这都知道？”老者心神不宁，不由自主开口。“那没什么好说的了，送你上路。”

叶凡一下子就飘到了近前，伸手向前按去。“嗡”兵器震动，老者的身体中冲出七把武器，刀枪剑戟等皆有，化成七道长虹，刺向叶凡的手掌。

然而，让他震惊的是，七种武器如朽木一般，寸寸断裂，不堪一击！

那只如玉的手掌像是有一种魔『性』，兵器的确刺在了掌心，但却如黄土一般散落，被彻底粉碎。

他大惊失『色』，这样的手段神乎其神，让他浑身冰冷，快倒退。“既然你们纵容流寇，没什么可说的，送你上路。”

叶凡反手一压，这个老者当场倒飞出去数十丈远，而后突然四分五裂。

守护山门的人瞠目结舌，连门中长老都被这个少年一手压死，让他们浑身哆嗦。

这简直是神挡杀神，佛挡灭佛，这是一个少年魔王，谁能阻挡？一巴掌就拍死了青霞的长老，恐怕就是掌教出来，也不见得真能压制。

叶凡没有理会他们，继续前行，那些人战战兢兢，躲闪向两旁。

“什么时候我可以这样出入姬家，走进摇光圣地？”他觉得想要成行，需要海量的源方可。

惊声四起，青霞门内，古钟悠悠，所有人都被惊动了，很多修士快飞来。

前方，流水叮咚，一片片花草生长在泉池旁，一眼望去，姹紫嫣红。一条条身影快降落，在这里将叶凡三人包围。

“叶小哥……”王枢有些紧张。“你们谁是流寇？！”二愣子则非常愤怒。遮天2o7

“你们三人来自哪里，『乱』说什么？”周围的人喝斥。

“你们纵容陈大胡子劫掠四方，对普通凡人下手，我不会冤枉你们吧？”叶凡从容自若。

“这么说来，陈大胡子莫名死去，是你做出的？”后方，一个白须白的老人，颇有些仙风道骨的味道，慢慢向前走来。

“道宫秘境的修士？”叶凡『露』出一丝讶『色』。

“陈大胡子是我的弟子，正是他奉上了足够的源，让我突破了彼岸桎梏，你竟将他杀了，还敢上门来！”这个老家伙杀气森森，死死的盯着叶凡，对周围的人吩咐道：“杀了他！”

四周，人影纷飞，光芒闪耀，各种武器全都祭出，数十人同时出手。

叶凡没有想到，这么多人都知道陈大胡子的事情，当下冷哼了一声，决定大开杀戒。

“你们两个后退，在旁好好的看着！”他让王枢与雷勃闪开。叶凡身如蛟龙，一下子冲起，九秘之二展出，一手指天，口中轻叱，刹那间，一个擎天大印浮现而出，在其头上震动。

这是一座磅礴巨岳，高耸入天，被拘禁成古印，压落了下来，可清晰的看到，上面有飞禽走兽，参天古木。“轰”根本无可阻挡，山岳大印，势可擎天，震落下来，漫天飞舞的兵器，全部化成了飞灰。

“啊……”惨叫声传来，数十名围杀叶凡的人，没有一人能够逃过，形体龟裂，于同一时间灰飞烟灭。这震撼『性』的一幕，让远处的修士张口结舌，冷汗长流，而后忍不住颤抖。

天空中，擎天古岳大印，慢慢虚淡，而后消失不见。

这就是斗战圣法，九秘之二，代表了攻伐之术的极致，可演化出千招万式，每一次感悟，都会觉悟出不同的杀生大术。

“你……这是什么秘法？”那个白白须的老人再也没有仙风道骨之气质，『露』出惊恐的神『色』，不断倒退。

“杀生大术！”

叶凡淡淡一笑，没有必要告诉他这是九秘。“老夫乃是青霞门的太上长老，你真的要与我青霞为敌不成？”

他大声传音，如天雷震动，将闭关的掌教与其他太上长老都惊醒了。

叶凡摇了摇头，道：“没用的，谁来了也救不了你。”

“我乃道宫秘境的修士，你想要杀我，不付出代价是不行的！”他『色』厉内荏，拖延时间。

“与你的好徒弟——陈大胡子去团聚吧。”叶凡一步一莲花，脚下生道韵，轻飘飘追了上来。

“你……老夫与你拼了！”

青霞门的这名太上长老厉啸，面目狰狞，须倒竖，双目中森然，轮海内冲出十几把武器。

而其道宫内，更是飞出一尊青甲“神祗”，手持阔剑，浑身青『色』铁衣寒光闪闪，高达数米，一步迈出，将地表都踏裂了。

三米长的大剑轮动起来，青气汹涌，出呜呜声，千万道光华『射』出，如一片剑雨洒落而下。

这片地域神华冲天，十几把武器，再加上这尊“神祗”，将这片领域封困，无尽杀机与刺目的光华剧烈澎湃。

远处，青霞门的弟子齐声呐喊，在他们看来，叶凡完全被淹没在了里面，必死无疑。

然而，他们很快就闭上了嘴巴。“轰”叶凡手捏大日印，.

蓬勃的天日，缓缓升起，巨大无比，压满了天空。

是的，一轮红日如大海无量，挤满了天空，蓬勃而大气，火红光华焚毁一切！

那尊身穿青『色』铁衣的神祗，几乎是在瞬间被活活烧成了灰烬，而那十几把武器更是在刹那被燃成了气态，不复存在！

叶凡手捏大日印，其头顶上方真的生出一轮巨大的红日，如一座大山一般，压满上空，威势滔天，让所有人都忍不住想跪伏下去。

“啊……”青霞门的太上长老惨叫，失去了道宫孕育出的神祗，他遭受重创，亡命飞逃，想要活命。

叶凡轻震大日印，蓬勃红日中一下子冲出九只金乌，浑身金华闪耀，仿若黄金铸成，各个生有三足，振翅长鸣。

“噗通”不远处，很多青霞的弟子被这种无上威势，压迫的跪了下来，再也站立不住。

九只三足金乌化成九道金光，一冲而过，青霞门的太上长老尽管已冲出去了数百丈，却依然无声无息的烧尽了，瞬间化成了黑『色』的灰烬。

“啊……”惨叫接连响起，九只金乌所过之处，没有人可以抵挡，全都随金『色』火光而灭，成为了尘埃。

这是一种无比恐怖的威势，具有无以伦比的压迫感，直到叶凡松开大日印，巨大的红日以及九只金乌才慢慢消失。

更远处，很多青霞子弟全都虚脱了，软倒在地，这样的无上威势，他们无法抗衡，直接威慑到了他们的骨子里。

这就是九秘中的一秘，攻伐之术的极致，无可比拟的斗战圣法！每领悟一次，就会衍化出一种杀生大术，千变万化，永无尽头！

四外，所有青霞弟子全都战战兢兢，那个清秀的少年简直就是一个魔王，光那种无以伦比的恐怖威势，就足以震慑他们的身心，根本无需战斗。

长啸声此起彼伏，青霞门的太上长老以及掌教皆被惊动，全都出关，飞快冲来。

人影闪动，接连十道人影降落，将叶凡围在了当中。“十位道宫秘境的强者，看来今日我可以尽全力出手了。”

叶凡云淡风轻，根本没有一丝一毫的惊容。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零八章 五千年攻击第一（上）
青霞门有十八座碧山，每座都有薄雾缭绕，流泉飞瀑，朦朦胧胧。

绿峰下，溪水淙淙，蜿蜒而过，草木吐瑞，淡淡的绿霞流溢。

叶凡站在青山绿水间，感受着这种自然，面对十大强者并无一丝紧张之『色』。

“就是你，想让我挪个地方，要在此开宗立派？”青霞门的掌教丝乌黑，长髯飘飘，眼神如电，看起来不过四十岁左右，气血格外旺盛，如一个火炉般迫人。

“不错，我正有此意，此地山清水秀，正合我意。”叶凡站在水潭前，波光粼粼，水中映出一道道颀长的身影。遮天2o8

“小小耸纪，却如此蛮横，看青霞明秀，便想据为己有，这是你的师长教给你的做人的道理吗？”旁边，一名太上长老冷斥道。

叶凡哑然一笑，道：“你们是在给我讲道理吗？那些死去的挖源人，该找谁去诉苦，是该对流寇仇恨，还是该对你们咬牙切齿？我所行之事，不正是你们一直在做的吗，既然觉得蛮横，为何施于人？比起你们来，我这可真是小巫见大巫。堂堂一个门派，无论大小，代表了一种传承，你们却扶持流寇，十方劫掠，烧杀无辜，简直就是此地的毒瘤与恶源！”

“你休要胡言『乱』语！”另一名太上长老喝斥。

叶凡冷声长笑，道：“我都打上门来了，并无别人在此，你无需虚伪的掩饰，你们的颜面在我看来，还不如地上的土尘干净。”

“一个门派的展，总需要一些强硬手段，不然很难壮大起来。”青霞门的掌教沉声道。

“哈哈哈……”叶凡放声大笑，而后面『色』渐渐沉了下来，道：“好冠冕堂皇的理由，好义正言辞的口吻。”

“或许有些过激，但不会伤到此地的根本。”青霞的掌教并没有翻脸，而是平静对答，他隐约间觉得不对劲，唯恐叶凡是某个大势力的传人。

“仅仅是或许过激吗？”叶凡霍的转身，指向不远处的二愣子，道：“他本来有一个姐姐，年轻貌美，清丽端庄，一家和睦快乐。结果呢，你们扶持弟子做流寇，行畜生之事，让一个少女屈辱而死，让这一家人悲云笼罩。”

不远处，雷勃揪住自己的头，蹲在地土，痛苦不堪。

“你们的弟子肆无忌惮，掳走各村寻源人，但有不从，便拳脚相加，连六七丰岁的老人都不放过，想要活活打死。”

“仅仅是个别事件而已。”

“个别事件？”叶凡摇头，道：“一个石寨不过几十户人家，就有一个妙龄少女被辱，一个老人被险些打死，更有数人被杀。放眼方圆五百里，你说会有多少惨剧？你们还是修士吗，立这个门派，只是为了合理烧杀劫掠吗？”

“叶小哥你要替我姐姐报仇啊！”二愣子在远处哭叫。

“张五爷被毒打，毕竟活了下来。”王枢也情绪激动，道：“可是，我与二愣子从儿时玩到大的伙伴，在过去却被活活打死了三人，

“你们还有何话可说？”叶凡『逼』视这些人。

“只有我们强大起来，才能维护这片地域的稳定，时间一到，所有流寇自然都消失。”青霞门一位年岁很大的太上长老开口。

“说这些话，你们不觉得良心难安吗？”叶凡扫视他们，道：“我觉得，只有将你们全部抹杀，才能永绝后患，还这片地域一片安宁！”

“好狂妄的口气，你真以为单人就可灭掉我们一个门派吗？”一个暴躁的太上长老眼眉倒立。

“你到底是哪家的传人？”有人喝问，这是他们最大的顾忌1万一是某个大势力的子弟，在此杀掉，恐怕会惹来大祸。遮天2o8

“我一介散修，你们无需忌惮。”叶凡轻盈迈步，向着青霞的掌教『逼』去。

青霞门的诸多太上长老，相互看了一眼，脸上杀机显『露』，其中一人道：“杀了他，只能如此了。”

青霞的掌教更是沉下脸，冲着远处的弟子喝道：“封锁山门，绝不能让这三人逃掉。”

他们已经看出，叶凡与他们境界相同，纵然战力惊人，也不可能同时抗住十人围杀，恐怕就是各大圣主年少时，也不见得能做到。

“本来想留你一命，但你不给自己留退路，那也不要怪我们心狠手辣，在此火口了！”

“不管你有什么来历，眼下只能把你当做散修击毙了！”

这些人冷笑连连，摆明了是想击杀啤凡于此，不给他活命的机会。

“听了你们的话，我心无愧了，青霞从此成为历史，将永不复存在！”叶凡衣袂飘舞，立身水潭边，周围的花草馥郁芬芳，将他衬托的纤尘不染，没有杀机，却让人心悸。

远处，青霞的弟子胆寒，飞快后退，他们忘不了不久前的场面，这是一个少年魔王，看起来清秀无害，但动起手来，却慑人心魄，威势无以伦比。

“动手斩了他，绝不能放他离开！”

十位道宫秘境的修士同时出手，尽管都只修了一尊神诋，可是十人联手，也足够恐怖了。

他们亦山为武器并在一起，同时向叶凡攻杀oiv

叶凡到了现在的境界才明白，道宫修士的恐怖，武器中有神砥在推动，威力大了很多倍。

比如，青霞门的掌教，他祭出的铜灯，其心之神藏化成一轮太阳，沉入铜灯中，两者合一，照烛长空。

犹如一盏天灯，从世界外飞来，悬挂高空，洒落下一道道火焰，焚烧向叶凡，灼热的温度，将旁边的一条瀑布都蒸干了，水汽『迷』蒙，仿若仙境。

“轰”

叶凡挥动拳头，向着那盏铜灯打去，战力如涛，卷动残云，让青峰间的水雾一下子破灭，显出朗朗乾坤。

他的金『色』拳头，空而过，像是一辆古战车隆隆碾压过天穹，让长空都不断抖动。

这种强大的神力如汪洋在汹涌，让青霞门的掌教与太上长老全都变『色』，这简直太恐怖了。

这样一个少耸，这样的年纪，居然有如此雄浑的战力，不是罕世天才，就是圣地培养出的精英传人。

“已经交手，无法善了，将他拿下，究竟是炼化还是击毙，『摸』清他的来历再做决定。”这些人心中忌惮不已。

十大强者的武器并在一起，挡住了叶凡的金『色』拳头，火焰滔天，电芒裂空，铿锵神音响彻天宇。遮天2o8

“此子太强大了，必须要除去！”青霞掌教心中凛然，他深深忧虑，若是让叶凡成长起来，只需再过一两年，他们便没有任何机会了。

一名太上长老一声清啸，口中吐出一道乌光，双手结印，拍出九九八十一朵黑莲，护送那道乌光，向着叶凡劈去。

其他人见状，也纷纷出手，攻杀向前。

“黑莲灼魂，斩形灭神。

”那名太上长老大喝。

八十一朵黑莲绽放，黑瓣片片，与阵中那道人形的乌光交织在一起，化成一具天鬼，向着叶凡扑去。

这是强大的秘术，想要裂开叶凡的灵魂，可吞噬神力，撕破护体光幕，直接作用在人的神识本源上。

“不过萤火之光！”叶凡并不惊惧，口中轻喝，双手划动，九秘的攻杀大术再次展出。

大海无量！

在他的身后出现一片汪洋，海水完全是金『色』的，卷起千重大浪。

随着他一拳轰出1万顷金洋，化成一条苍龙，横在空中，随着叶凡出拳而腾起，冲向前方。

这是一股惊天动地的杀意，具有不可思量之攻击力，沧海升龙，龙『吟』绕九天，整片青霞门都可闻。

摧枯拉朽！

九九八十一朵黑莲，被金『色』的龙拳打的粉碎，至于正中的那道人形天鬼，更是四分五裂，被碾压成了齑粉。

“哪里走！”叶凡前冲，不想放过对方。

所有人都吃惊，叶凡攻击力太强大了，其他人阻止不了，最前方的那名太上长老被彻底锁定了。

他一下子就冲了过来，沧海升龙，腾跃长空，卷动风云，如神主临世！

“噗”

叶凡一拳打出，将那名太上长老震的肌体寸寸碎裂，而后如幻花泡影，眨眼消失。

一名强大的太上长老，被他一拳活活的打死了！

其余九人无比吃惊，这样的攻杀大术，让他们心中颤抖。

刚才，那名太上长老被当做刀锋，冲在最前，而他们则是刀身，虽然不是十人合力，但也差不多了。

对方居然直接打碎刀锋，干净而利落的击毙，让每一个人心丰都悸动。

远处，青霞的弟子更是胆寒，十大强者联手围杀一人，却被反毙一名太上长老！

“你到底是哪个圣地的传人？”青霞的掌教沉声问道。

“非圣地传人，就不能有这样的实力吗？”叶凡身后的大海消失，他如一片白云，悠悠迈步前行，飘逸而灵动。

“我们炼化他！”

九大强者，道宫中的神祛全部冲了出来，十八道人影结成天罗地网，将叶凡封锁在当中。

可是，叶凡神『色』平静，挥洒自如，左手捏月印，右手捏日印，像是在推动日耳而行。

是的，恐怖的景象生了！

一轮明月大如磨盘，在他左手前缓缓旋动，一轮天耳亦大如磨盘，在其右手前慢慢轮转。

无上威压弥漫出，天人合一，他像是一尊神明，推动日月而行！

纵然躲的很远，青霞门的那些弟子还是忍不住颤抖，这样的攻伐秘术闻所未闻见所未见，强大的杀意笼罩而下，让他们感受到了自骨子的寒冷。

“这样的战力太恐怖了！”青霞门的太上长老们变『色』，艰难的与叶凡对抗。

“各大圣主年少时也不过如此吧。”

“难道真的是一个少年圣主，不然怎么会有如此战力！”

“若不是圣地的传人，那他的潜力就更可怕了，难道是传说中的神体不成？！”

叶凡左手捏月印，右手捏日印，推动磨盘大的明月与天日，碾压过天穹，震动高空！勇不可挡。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百零九章 五千年攻击第一（下）
?叶凡左手捏月印，右手捏日印，横空而立，真的犹如神明！

“怎么会这样？”

九大高手联手都被压制在了下风，生出无尽的疲惫感。

“烛照神宇！”青霞掌教大喝，掌中的那盏铜灯，脱手飞去，定在高空中。

铜灯闪烁，火光通天，灯芯竟成*人形，一个披头散的人身在摇动，洒落出滔天大火。遮天2o9

“借各位神力一用，炼化此獠！”青霞掌教大吼。

旁边，八名太上长老全都点头，每个人都『射』出一道炫目的光华，注入到铜灯内。

青霞掌教自己也力，九道火龙冲天而上，连接铜灯，烁烁生辉。铜灯内，人形的灯芯受到了滋补，疯狂暴涨，出阵阵嘶吼，喷薄出大片火焰，向着叶凡卷去。

烛照神宇，如麾日悬空，充满了毁灭『性』的波动。

叶凡右手捏日印，化生出一轮磨盘大的天日，生机盎然，旺盛无比，充满蓬勃之气。

“砰”

他右手捏日印轻震，磨盘大的天日与天空中的铜灯焰火碰转，火焰汹涌，出噼里啪啦的声响。

“轰”

叶凡右手推动天日，震碎铜灯，一下子碾压了过去，那人行灯心出一声凄厉长叫，便永远的归于虚无了。

青霞长脚的武器被毁，其他八位太上长老也受到了冲击，全部各自倒退。

“隆隆隆”

叶凡左手捏的月印，磨盘大的明月自己转动了过来，向着九人压落而下。

这是攻杀之势，强横而霸道，以一己之力独压九人，如洪流冲击，无法挡住。

九人飞快倒退，像是在面对千军万马的冲击，浑身剧震，脸『色』苍白。

“哪里走！”

叶凡捏日月印，向着青霞掌教追去，他的度何其快，谁人能阻？

他浑身都在光，日月相伴，圣洁如仙，尘埃远避，长衣飘舞，一下就到了近前。

日月大印，蓬勃大气，有力压山河之势，镇压而下。

青霞掌教大吼，在这生死存亡的时刻，他的身体燃烧了起来，照耀四方。遮天2o9

他道宫中孕出的神祗，冲向前方，挡在日月印下，代他受死。

叶凡手捏大印，无以伦比，盖洛下来，没有什么可以阻挡，那尊神祗当场成为了尘埃。

其他八名太上长老救援，总算将青霞掌教本体救回，他脸『色』雪白，躯体微颤，伤了元气。

远处，青霞的弟子胆寒，这是何等的力量？叶凡手捏日月印，一击之下，险些将他们的掌教击毙。

“不可能，怎么是什么秘术，一人压制我们九人，并无力竭之威”

“各大圣主少年时，我想也没有如此战力，他到底有何来历。”

“他的体质很特殊，拥有源源不绝的神力，真的是神体嘛？”

“最可怕的是那种秘术，千变万化，好像有所耳闻，演化出的各种生杀大术都不可比拟”

青霞掌教与八位太上长老，『露』出震惊的神『色』，快交流了几句。

而这个时候，叶凡已经冲到了，威压而来，推动日月而行，衣衫飘飘，容颜清秀，却力压九大强者，仿若仙王。

九人根本不敢分开，只要力量分散一点，九人都要殒命，这样强大的压力，让他们心生寒意。

八尊神祗，九道真身，合在一起，天罗地网，无处不在，但却困不住叶凡，相反，又有武器崩碎了，他们苦苦支撑。

“我……挡不住了！”一名太上长老大叫，浑身的肌肤在龟裂。

叶凡选此为突破口，杀生大术只攻他一人，如那犀利的天剑，无坚不摧，将其武器击碎，而后向前拍击去。

其化形出的神祗，当其冲，代他受死，而这名太上长老本人亦没有逃过一劫，被叶凡活活震死，

月光如水，磨盘大的明月散出『乳』白『色』的光芒，日辉耀眼，威烈而炫目，流转出金『色』的神辉。

叶凡手捏日月印，如神王横空，立在高天上，仿若九天十地唯其独尊，虽是出尘气质，但更具摄人神威。

他的攻击力太强大了，同一境界的修士，这么多人联手都没有办法拦住，像是瓷器在与磐石碰撞，

远处，青霞门的弟子面如死灰，觉得这个少年魔王根本无法抗衡。

叶凡心中空灵，感受到了自己的强大，九秘带给了他太多的震憾，攻伐大术，所向披靡。

他甚至生出要与摇光圣女等一决高下之心，不过终是忍住了冲动，他目前与圣地传人还有距离，若是碰到第三秘境边缘，他或许便可与那些圣子争锋了。

一旦进入第三秘境——四极，便只能靠悟了，那时无论是源还是『药』草都将无用，只能明悟己身，方可精进。遮天2o9

叶凡的这种体质，道宫秘境对于他来说非常关键，身似无底洞，若是有足够的源，可以让他的神力无穷，快提升实力。

可是，他所要的源是一个天文数字，道宫五境，每次都十倍叠加，待到最后，所需之巨，连圣地都无法承受

此刻，青霞门的强者都想要逃走，造诣胆怯，但又怕叶凡各个击破，不敢轻举妄动。

叶凡冷哼了一声，向前『逼』去，锁定当中一人。

“暗泣，助我一臂之力！”青霞门的那位太上长老大喝。

他张口吐出一个紫金葫芦，快放大，而后将自己的神祗打了进去，与那道体天生的葫芦合一。

钟，塔，葫芦等武器，都天生凝聚道韵，非常难以炼制，可一旦成功，就会有绝大的威力。

紫金葫芦大如山岳，碰撞而至，其他七人亦同时相助，打出一道道神辉，共同推动此器，镇压叶凡。

叶凡依然捏日月印，并没有变式，双手推动日月，如两个磨盘在转动，光辉照体，仿若仙王在巡天。

“轰”

像个还很远，葫芦嘴突然张开，溢出丝丝紫雾，而后形成一个巨大的漩涡，如鲸吸牛饮，将叶凡收了进去。

“好！”

其他人大喝，纷纷奋起，催动神力，祭炼此葫芦。

“不愧为我青霞最强宝物”

“赶紧炼化，不要让他冲出”

青霞掌教与七名太上长老合力，共同催炼，紫金葫芦灿灿闪耀，通体弥漫紫雾，将这片天空都遮拢了。

可是，就在这时，一股让人心悸的气息弥漫出，让人心惊肉跳。

紫金葫芦猛烈摇动，一道神光冲出，再其上出现了一个大洞，被人以蛮力强行破开。

叶凡左手掌月，右手推日，如魔主出世，杀伐之气冲天，猛力击出。

“咔嚓”

紫金葫芦快龟裂，从葫芦嘴开始，而后向下蔓延。

“噼里啪啦”

像是毅力多年的残破古殿倒下，瓦砾坠地，葫芦碎片到处迸落。

“轰”

叶凡手捏日月印，不断震动，所过之处，一切都成飞灰，这件不凡的紫金葫芦，眨眼见就被他震成了灰飞。

“砰”

紫金葫芦主任被日月碾过，出一声微弱的惨叫，形神俱灭。

“轰”

与此同时，叶凡捏印，震出日月，两轮圆盘追上了两名太上长老，包裹他们，两人无声湮灭。

眨眼间。击毙三名太上长老，将其余人全都镇住了。

“怎么会有这样恐怖的攻击力？这出了常理，各大圣主少年时。也肯定没有这样的战力”

“这样的年纪，在这个境界不应该有这样的实力，竟可压制我们这么多同级的人，根本没有道理！，他如果成为大能，难道说，一个人可以独战数位圣主。”

“我想到了另外一个人物，”青霞掌教脸『色』雪白，道：“北域出现过这样的人”

“你是说，北域五千年来攻击力第一人？”一名太上长老变『色』。

“五千年来，北域攻击力第一人——姜太虚，这是举世公认的”

“虽然他消失四千年了，伺候出现了诸多惊才艳绝之辈，但却一直被认为北域五千来攻伐第一，无人可越”

神王姜太虚名震天下，四千年前所向披靡，攻杀无双，北域无敌，在攻击力方面，无可争议的排在第一。

“那是一位大成的神王，听说掌有无上的秘术，自然是北域五千来的第一攻杀者”

青霞掌教与太上长老冒冷汗，感觉叶凡的攻击力堪比姜神王未成年时。

“没错，与那些传说印证，此子与姜太虚很像，少年时成就相仿，该不会是神王第二吧？”

难道在面对一个于攻杀方面天赋绝伦的少年神王不成？

姜太虚的名气太大了，虽然已消失了四千年，但却在北域留下无尽的传说，甚至于每个年龄段的攻击力有多强都流传了下来。

“此子的攻伐之力……竟真的足以与同龄的姜神王媲美，难道说将来攻杀第一人的名字将被改写不成？”

青霞门掌教与太上长老，快交流了几句，全都心中凛然，他们知道，惹上了非凡人物。

尽管不过是一个少年，他们却看到了其非同小可的未来。

叶凡听到了他们的低语，看到了他们的惧意，他从来没有想过攻伐第一，要知道他可是被人一路追杀过来的，现在都见不得光。

“你们知道的倒是不少，那就更不能放过你们了，我需要在此默默提升实力，任你们传扬出去，我岂不会成为那些圣女与圣子的公敌？攻击力第一……好大的威风”

“走！”

隐约间猜测到叶凡的体质，以及推测出他修有无上杀生大术，这几人彻底恐惧，早已失去了战意，冲向四面八方，想要遁走。

此刻，。什么尊严，面子，。全都不中『药』了，唯有活着最真实，若真是一个少年神王，在来一倍的人，也没有胜算。

远处，青霞的那些弟子见到掌教与太上长老都网名飞逃，顿时惶恐，全部遁走。

“可惜，此地被我封锁了，你们一个也逃不了！”

叶凡展动双臂，舞动天风，根根凤羽出现，在其左手手臂周围闪耀，一对彩翅真实的浮现出，五『色』神光冲天。

他如凤凰极振羽。一对神翅冲出，斩向前方，当场将两名太上长老绞碎。

接西来，他捏印擎天，一座古岳浮现，在其头顶上空耸立，大气磅礴，上面有飞禽走兽，参天古木。

他有捏印，向前压落，大岳如印，震动而下，“轰”的一声，将前方的青霞掌教化成了飞灰。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十章 旷世大教
青霞门原本草『色』清新，多河流水泽，深潭一个个，一片清雅与安宁。然而，此刻却喊杀震天，绿草染红雾，花瓣沾血珠，碧树开赤花。

一具又一具尸体倒下，也不知道死了多少人，叶凡真的化成了一个少年魔王，大杀四方，一条又一条身影伏尸在他的脚下。

不仅青霞掌教成为飞灰，最后的两名太长老也被他打成了尘埃，此刻他正在诛杀其他人。

他心中震怒，青霞门为了所谓的展，美其名手段暂时过激，可是所犯下的恶行令人指。

他们横征暴敛，草菅人命，为了源不择手段，手上沾满了鲜血，恶行一桩桩、一件件。遮天21o

数十村庄都有少女被凌辱，都有寻源人被被杀，更有不少反抗的热血青年遭极刑。

青霞门不仅扶持了十几股流寇，且时时亲自出手，造成了无数的血案，是本地名副其实的罪恶之源，一切都因他们而起。

为了开掘源矿，他们强制拆迁了十几处石寨，有一个村寨稍有反抗，便被灭掉了半数村人，血腥而暴戾。

当然，这一切都有流寇代为出手，不过却是他们下的命令。

“饶过我吧……”十几名年轻的青霞弟子瘫软在地，跪倒在那里，不断叩，苦苦央求。

叶凡的眉心，强大的神识化形而出，扫过他们的识海，看到的是依然是血腥，因此毫不心软，凌厉出手。

“噗”、“噗”……

一朵朵血花在绽放，凄艳的美丽，触目惊心，转眼间又多了十几具尸体。

远处，所有人在颤栗，四散而逃，而还有些人早已看出，根本逃不了，大吼着向前冲来拼命。

叶凡面『色』平静，犹如在庭院中散步，轻灵而飘逸，但是出手无情，每一只指点出，都有几具鲜活的生命永远离世。

“噗”、“噗”、“噗”……

他步履从容，终结生命如收割野草，道路两旁也不知道倒了多少尸体，鲜血染红了芳草地。

这种场景让人心惊肉跳，就连王枢与雷勃亦阵阵寒。

叶凡空灵若仙，轻飘飘，脚不沾地而行，不断点指，血花盛开，遗尸遍地，他似片叶不沾身，在尸骨中穿行，一点血丝都没有。

明明是在杀人，但却具有一种美感，带有一股出尘的气质，仿佛是在演示一种艺术。

杀人的艺术，似行云流水，如羚羊挂角，非常自然，妖艳如画，近乎赏心悦目。

“恶魔……来自的地狱的魔王！”

青霞门的人彻底崩溃了，此刻犹如羔羊，身处砧板之上，等待不可改变的命运————被宰割。

死亡并不可怕，远不如这个过程，让人煎熬，这是一种让人疯的折磨。遮天21o

“不要杀我啊，我没有做过恶事，与我无关……”哭泣的喊叫不时传来。

叶凡不论其他，只看事实，神识扫过，但有血案在身者，无不身异处，他就这样从容的前行，也不知道杀了多少人，道路都被染红了。

“叶小哥不要杀了！”王枢与雷勃上前，他们的苦胆都快吐出来了，从来没有见过这样的血腥场面。

虽然那种杀人手段让人感觉具有美感，但毕竟是一条条生命，看着头颅不断滚落，他们都有些承受不住了。

“杀了太多的人了，过百位了，叶小哥你不是要开宗立派吗，都快被你杀光了。”

叶凡驻足，回望去，一路走下来，尸骨一具具，猩红点点，让青石古阶都成为了暗红『色』。

没有人能够逃走，他以一百零八杆大旗***了青霞门，这些人没有办法破开。

“这些人我不敢用，也不能用，除恶务尽。”叶凡摇了摇头。

远处，青霞门的人听到这样的话语后近乎绝望了，掌教与太上长老都有恶行，更何况是他们，在场大多人都化身过流寇，亲身参与过，底子非常不干净。

“跟他拼了，大家一起上，不能这样坐以待毙。”

“死也要痛快，不能让他跟杀狗似的屠戮我们。”

……

恶行累累，经常杀人，很多人见惯了死亡，倒也有些血『性』，嘶吼着，大叫着，冲杀上前。

结果没有任何悬念，无论再怎么咆哮，也不能改变什么。惨叫声，怒骂声，不绝于耳，青霞门一片大『乱』。

直到半个时辰后，这里才彻底恢复清宁，血雾慢慢散开，只有一地的死尸。

叶凡整整杀了二百一十七人，让青霞门近乎彻底覆灭，从普通弟子一直杀到长老，令这里成为了血染之地。

草地、石阶、水潭、花圃全都被染红了，王枢与二愣子吐个不停，这样的血腥场面，让他们心惊肉跳。

这不是猪羊，这是人，说起来不算什么，但是真正面对横七竖八的数百具尸体，正常人都要惊悸。

只有二十三人留下『性』命，他们确实无恶行，内心深处很排斥青霞的这种作为，叶凡并未难为他们。

此外，他从后山的石牢中亦放出三名老者，乃是青霞的长老，因为同样反对扶持流寇，被***在此。

青霞等若除名，最终只活下来二十六人，余者全被叶凡斩杀，果断而坚决。

“将所有人都埋掉，葬去一切罪恶！”叶凡对幸存的二十六人吩咐道，而后大步向正中的主峰走去。遮天21o

青霞的宝库被打开，彩霞如『迷』雾，烁烁光辉让人睁不开眼睛，玉架上摆着一块块源，小到枣核，大到拳头，虽没有稀世珍源，但也都算的上纯净。

足足有半方源，重达一千六七百斤，比他估算的要多上很多，一切都是因为青霞的劫掠所致。

“天啊，这么多的源，这得需要挖多少矿井？”雷勃惊呼。

王枢的眼睛也不够用了，『摸』『摸』这块，又擦拭下那块，各种源五光十『色』，颜『色』大多不相同，晶莹闪闪，是北域最珍贵的物质。

足足半方源，华光四溢，剔透闪亮，『惑』人心神。

“你们两个也取走一些，现在踏上修行的道路了，每天都需要。”叶凡让他们取源。

而后，叶凡祭出玉净瓶，将剩下的半方源全都收了进去，这足以让他突破到道宫第二个境界。

“怪不得很多人做流寇，这真是刺激人的心神！”叶凡感叹，打下一个小门派，竟有这么大的收获，简直让人疯狂，连他都心动了，想再攻下一个门派。

如今，他的战力已经很不凡，如果修到道宫第二境界，实力肯定还会突飞猛进。

宝库中，除了大量的源外，还有不少武器，此外还封有一些秘籍，全都被叶凡取了出来。

青霞主峰下，三道大瀑布垂落，壮观而美丽，水雾形成一道道彩虹，周围奇花异草，宝树碧绿，景『色』明秀。

仅余的二十六人非常忐忑，不知道命运如何。

“啪”

青霞最高典籍被扔在他们眼前，还有一件件道宫修士祭炼出的武器也被掷于地上。

“这些都属于你们，不用怀疑，不要有顾虑，青霞曾被一帮流寇占领，为祸四方，我把他们灭了，留下的是真正的传承者。”

从地狱到天堂，幸福来的如此之快，这些人几乎不敢相信，刚才还在为『性』命而忧虑，眼下却可以得到宝物与秘法。

“真的吗？”一个人战战兢兢，抬起头来问道。

“自然是真的。”叶凡微笑道：“你们好自为之，强大起来后，毫无疑问，都将是青霞的长老。”

人都被杀光了，这些人若是留下来，自然是宗老，成为掌权者。

“叶小哥……”二愣子雷勃想说什么。

“忘记给你们介绍了，这两位是矿教的正负掌教，以后说不定会烦请你们相助。”叶凡将王枢与雷勃推上前来。

“我们是掌教？！开宗……立派了……”两人晕晕乎乎。

“矿教？！”青霞的幸存者面面相觑，这名字也太土了，一听就知道是挖矿的。

“正如诸位所猜想的那般，我们这个教派与世无争，仅在山川大地上寻源而已，以后说不定会烦请各位帮忙。”叶凡不想入主这个门派，只想遥控，不然的话，肯定会激起逆反心理。

按照《源天书》记载，在寻源时，有时要锁住山川地脉，需要很多人手，这是他内定的“矿工”。

“但有吩咐，不敢不从，一定照办。”这些人心中庆幸，不但能够活下来，还将成为青霞的实际掌控者，出了他们的预料。

从本质上来说，这些人的心『性』都不坏，反对行恶事，底子很干净，不然也不会被叶凡留下来。

“你们最好封山，默默潜修……”叶凡说完这些，带着王枢与雷勃飘然而去。

“叶小哥，我们真开宗立派了？”在路上，王枢不断追问。

“这名字也太难听了……”二愣子叨咕。

“怎么难听了？矿教，顾名思义，旷世大教。”叶凡轻笑。

“不是说要在青霞开宗立派吗，为什么要离开？”两人都很不解。

“我最主要的目的是拔除此地的毒瘤，至于青霞门，自然要牢牢抓在手中！”叶凡笑了笑。

这是他内定的矿工，但却不能直接宣布，不然的话，纵然那些人表面顺从，背里也会逆反，需要潜移默化才行。

此刻，先让他们成为青霞的掌控者，这些人肯定会乐意之极，慢慢下来，一切都将水到渠成。

叶凡已将这个门派看成了自己的地盘，不容别人染指，不久后他就将去那里潜修。

在接下来的三天里，叶凡以雷霆手段，将方圆五百里内十七股流寇全部诛灭，杀了个干干净净。

当叶凡再回到青霞门，准备利用所得之源闭关时，却得悉这三日来山门外不时有人窥探。

“离火教、落霞门、玄月洞、四个门派的人，近日一直在打探我们青霞的虚实。”

青霞仅余的三位长老『露』出忧『色』，其他二十三位年轻的弟子也都很不安。

“无妨，只要他们不过分，不用理会，各位若是有困难，我自会出手相助，毕竟我借了你们一座青峰。”叶凡笑道。

他想隐居在后山，青霞的人自然不敢不借，初时还有想法，但眼下却不得不来求助叶凡。

“玄月洞弟子前来拜山，求见青霞掌教！”声音从山门外一直传进十八座主峰。

不多时，青霞的一个弟子领进来一个二十几岁的年轻人，沿着石阶而上，他扫视四方，嘴角『露』出一丝笑意。

“你不过玄月洞的一个弟子，却在山门大肆喧哗，扰我等清修，狂言要见我青霞掌教，纵是你们的长老亲来，也不敢如此。”

“晚辈李悠然，玄月洞主第九弟子，奉家师之命前来拜会。”李悠然打量四方，在水潭边、石阶上看到了一些血迹，嘴角的笑意更浓了。

“你有何事吗？”青霞的长老沉下脸问道。

“听闻青霞有变，我玄月洞欲相助，不久后会有强者来此。”李悠然回答道。

“放肆，你们想攻占我青霞吗？”三名长老大怒。

“不敢，我玄月洞之主与贵掌教是至交，青霞若是有难，我玄月洞自要来扶持，帮助你们度过难关。”李悠然推测出了青霞的虚实，更加随意，脸上『露』出淡淡的笑意。

“玄月洞想趁火打劫吗？”青霞仅余二十六人，此刻皆愤怒。

“哪里，我们真诚来相助。”李悠然展开手中折扇，侃侃而谈，道：“家师与青霞掌教早在很久以前就曾相商，欲将两派合一，齐心扬光大。”

话都已经说到这里，玄月洞的目的昭然若揭，再明显不过。

“你们……”青霞的***怒。

“口气倒不小。”叶凡走了出来，道：“两教合一也无妨，回去告诉你们洞主，准备好半方源，随时可以拜入青霞，封他个副教主是没问题的。”

“你是谁？”李悠然“啪”的一声合上折扇，收起笑意，沉声道：“小小年纪，这里哪有你说话的地方，我在与你们的长老说话，退到一边去。”

青霞已被叶凡看成自己的地盘，怎么可能容别人染指，半路来摘桃子，他自然不能容忍。

“你在跟我说话吗？”他沿着青石古阶而下，微风将其丝吹起，衣袂展动，飘逸若仙，道：“这里是青霞，我说什么都可以，你算什么？玄月洞的弟子，却在此狂妄，当这里是什么地方，敢如此嚣张。”

“我代表玄月洞而来，你一个小小的少年弟子，自然没有资格与我说话！”李悠然展开折扇，遥望山水，浑未将众人放在眼中。

“滚回去，告诉你们的掌教，给我准备好半方源，不然我如他所愿，准备并派吧！”

叶凡一声冷笑，长袖飘飘，轻轻一甩，似行云流水，飘逸之己。

“啪”

李悠然一下子被抽飞了，横空出去百丈远，狼狈翻落在地。

“你……大胆，竟敢对我玄月洞如此无礼！”

“砰”

叶凡再挥长袖，李悠然顿时口鼻喷血，满脸肿胀，如被抽了一个大耳光，同时浑身如遭雷击，倒飞出去。

“好，好，好，这次你们青霞真的要彻底灭门了！”李悠然脸『色』铁青。

“大言不惭，你算什么东西，赶紧滚回去，让你们掌教前来见我。”叶凡站在原地未动，大袖连续挥动。

李悠然身体剧震，满脸肿胀，牙齿都松落了，直接被抽飞出青霞门，坠落向远处的水潭中。

今天晚上就这四千字了，快过年了，有一些琐碎的事情，明天继续奋努力。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十一章 又见无始
青霞主峰下，绿水僚绕，生机勃勃.成片的枫兰树摇曳，挂满了洁白『色』的花朵，清香飘漾。

一阵轻风吹过枫兰树，花辩获获坠落下.满空飞舞、如雪花一般晶莹.香气更浓了。

溪水谅谅而流.从枫兰树林间经过.带着芬芳的花辫流向远方。

花香鸟语.美景如画.青霞主峰附近.明秀而自然，可是林中的三位长老与二十三名弟子却愁容不减。

叶凡静静的站在枫兰林中.晶莹的花辫飞舞，片片枫兰花将他环绕.截郁清神.身处此地.他感觉越接近空明的道境了。遮天211

过了很久.他才转过身来.道：“你们所说若是真的，还真是有一定的麻烦。”

玄月洞也扶持有一些流寇.不过做的更**一些。其抡规模与实力同青霞门相仿.唯一让叶凡忌惮的是，他们竞有一位太上教主.还在世间。

十年前，玄月洞的老掌教归隐时，其道宫己蕴含三尊神抵，在这片地域有一定的名气，对青霞门这样规模的门派来说很有震慑力。

叶凡体质特殊、战力惊人.在同级别的修士中.堪称绝顶人物，但对上这样的老怪物.还是有点嫩。

不同境界间，实力差距非常大，就像登天梯，上一步为“仙”、退一步为“凡”.绝对压制下境界者。

叶凡天赋惊人，可对扰十数位同阶强者，可以说相当惊人了，他若是达到圣地传人境界，意味着可以独战数位圣子。

传出去的话，一定会震动一方！

就是以“凡”战“仙”也有胜算，以他目前的恐怖攻击力来说.打道宫蕴含两尊神抵的人物，也不怵。

是的.以下位境界者对决天梯上的“仙”，也有胜算！

可是，那位太上掌教十年扩就蕴含三尊神祗了，挎两重境界攻伐风险实在太大了.几乎没有胜算。

任你天纵奇才.境界如果存在很大差距.便等若横着天堑鸿沟、根本不可能“逆行伐仙”。

最为关键的是，十年过去了、那个老掌教如果没有一点精进.实在说不过去。对上这样的老牌人物.最好的选择就是避退.想斩灭的话.有太大的难度。

青霞的人全都忧虑，玄月洞如果铁了心要灭他们，恐怕就是这个少年魔王也挡不住。

离火教、落霞门、玄月洞、四个门派都虎视耽耽.现在青霞确实处境堪忧。

“无妨，你们不用担心.我去玄月走上一遭，回来再做决定。”

叶凡想『摸』清虚实.如果有可能的话.他想以特别战技直接袭杀那个老掌教。

玄月洞距离青霞门九百里.同样处在一片绿洲中.此地多古洞与幽涧，相对于青霞的清雅.此地有一股籽别的玄秘气息。

叶凡在数十里外.就降落在了地上，浑身僻啪作响.形体大变样。此刻.他体态臃肿.与原来的清秀样子相比、变化非常之大。

他利用《源天书》所记载的改天换地**，让自己的形采大变样，扯出一件道袍穿上，红光满面。遮天211

“无量天善.贫道段德是也。”叶凡比划了一番，感觉似模似样。

与此同时.远在天边未知处，无良道士段德从一处遗迹中站起身来打了个喷嚏.自语道：“哪个王八蛋在骂我？”

叶凡施施然来到玄月洞，此地沟壑很多.溪涧长流.古木蔽日，仙藤成桥.架在各座断崖间.成为通路。

“胖道士止步.你是什么人、来此作甚？”山门那里有年轻的弟子问话。

“无量天尊，久闻玄月洞大名，贫道来此.想与你们掌教论道。”叶凡一甩拂尘.念了句道号，倒也有几分得道高人的样子。

守护山门的弟子闻言，真被镇住了、这主开口就要与掌教论道，想来不是凡俗之辈、不敢得罪，赶紧向里去禀报。

叶凡已将改天换地**修到一定的境界.如果说他还有什么担心的.那就是气质与神韵了，他总觉得还不够完满.正是由于此.他才没有急于去瑶池。

时间不长.玄月洞一位长老出迎.道：“何方道友访我玄月？”

“贫道段德.道号无量，一介散修，乃是无根飘萍。”

“无量？好气魄！”玄月洞的长老腹诽.暗道：“什么破道号.怎么听着像无良？”

“不知道友有何见教？”这位长老再问。

“久闻玄月秘法奥妙.欲与各位高人讨论一二。”说到这里，叶凡念了句道号。

“道友里面请。”玄月洞的长老还真被唬住了.客气的将他请入山门.非常礼遇，解释道：“掌教有要事，无法脱身.让我好生招待道长。”

这名长老将叶凡引入玄月深处，断崖一座座，爬满了藤蔓，古洞很多.给人别塔洞天的感觉。

叶凡有些惊讶.他觉得此地很不一般.说不上来是什么感觉.不像是凡俗之地。

在一片石山清泉间.亦生有参天古木.叶凡被请入一座亭台中，与这名长老对面而坐，童子奉上香茗。

相谈了半刻.叶凡现连掌门都见不到.更逞冷那个老教主了，根本没有办法出其不意的斩杀。

“贫道一片赤心，追寻大迸、见此山不凡内蕴含秀，故来一观，贵掌教真的无法分身吗？

“哦.不知道长看出了什么？”这名长老笑着问道。

“我观此地.隐约间，龙气绕动.古洞悠悠，像是有圣贤居住过。”叶凡满嘴胡诌。

哪知，这位长老腾的一下子站了起来.道：“你……道长果然不凡。

“真以为我夸你们呢？”叶凡暗自撇嘴.但当他莱中神志，透出强大的神念后.一阵呆呆愣。遮天211

他的话语成真.并没有说错！神识化形，扫过古洞，越过断崖.拂过仙藤当古本，甚的看到了不一般的东西。

这片地域，多摩崖碑刻，古迹甚多，最让他吃惊的是，真的有淡淡雾气绕转.一般人根本者不到，唯有神识过人.才能有所觉.形似龙形。

“那位圣贤在此居过？”叶凡吃惊的问道。

“无名无姓.只有一座古洞.少量刻字，可惜.并无大道传下。”

叶凡不言.凝神识.仔细观察.此地膘膘脆陇，越是细看.越是不凡。

他神识化形.外放而出，尽管有所掩饰.依然让这名长老感受到了一丝压迫.道：“道长这边请。”

玄月洞的长老引路，将叶凡带到了一片僻静之地.这里寸草不生，石崖林立，很荒凉.什么也没有。

然而，正是这样的枯地.却给人以岁月悠悠.永无尽头的感觉。

这名长老感觉不到什么.叶凡却敏锐的捕捉到了一丝非凡韵味.无始无尽、让人心有疑虑。

“年.有些大教的人抽路过，感知有圣贤曾居于此.进来探寻，却毫无所获.此地倒也不是什么密地，不知道长能看出了什么？”玄月的长老解释。

玄月在此立派.就没有什么特别的现吗？”叶凡问道.他觉得此地一定非同小可。

“并无任何现，事实上、瑶池的太上长关偶然路过，亦在此盘桓经年之久，都元所获，认为确有上古圣贤居过，但却没有道法传下。

叶凡的心一下子谅了半载.圣地的人都无所获.证明此地确实不可能留有什么大道。

前方.一座断裂的石山，那里有一座古洞.岁月如水.虚空如音，仿佛正从那里流淌而。

“道茫茫而无知科.心侥侥而无羁乎，物迭迭而无非乎。

古洞旁，崖壁上，仅有这三句话.字迹近乎磨灭了，也不知道存在多么久的时间了。

叶凡心中震动.他知道来到了圣地、来到了神土，这里对他太重要了！

他并没有现秘法.更没有觉察到大道.一切只因为那些字迹。

那三行字太熟悉了.他决不可能忘恶.这是无始大帝的笔迹！

他曾经紫山中见到过，那本长达十几米的石书.上面清晰的刻有三个大字：无始经.与这些笔迹完全一样。

怪不得此地不凡，有玄秘气息流转.竟然喃一位大帝在此居住过。

十几万年过去了.他留下的痕迹依然不灭.有淡淡仙雾绕动.让人感受到了古之大帝的无上君威。

这个地方必须要攻下来，叶凡暗自决定、此地对他非常重要。

玄月洞与青霞门一样，都扶持有流寇.在周边劫掠.他不会产生负疚感，拿下这样的门派.等若为民除害。

“贫道来此.其实还喃一事、奉家师之命.并来与贵掌教相商。

叶凡没有在古洞多停留.回到那座亭台后，说出了这样一番话语。

“令师是……”玄月的长老吃惊。

“家师现在青霞小住.希望与玄月和睦相邻。”叶凡说完这句话.亲中精气神，在石桌上刻了一个“睦”字。

而后.他起身告辞，如落叶轻飘，眨眼消失在山门外。

他连玄月掌门都见不到，更遑论袭斩老教主了.眼下只能拖延时间.让他们不敢妄动。

他决定回去后立刻闭关.炼化那半方源.晋升入道宫第二境界，他需要时间来缓冲。

半刻钟后.玄月洞的掌教亲临那座亭台，看了那个“睦”字后，皱起了眉头，道：“这个道士非同小可.我恐非其敌手.他居然还有个师傅.这……除非太上教主出关。”

玄月之行.叶凡收获重大，无始大帝在那里留有遗迹，对他来说非常重要。

“仙路尽头谁为峰.一见无始道成空……”想到这句话，叶凡就难以平静。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十二章 昆云
叶凡手中的那块帝玉有些温热，他慎重的收起，回头向玄月洞望了一眼，而后消失在地平线上。他回到青霞，现想要闭关都不能，离火教、落霞门、按捺不住，看样子随时准备动手。

青霞刚被他攻下，这几个门派就想来摘桃子，半路抢夺，让他感觉相当的不爽。“离火教的人来拜山。”青霞的弟子传讯。

“打出去！”叶凡没等那三位长老说什么，直接命令道。“是离火教的掌门大弟子，这……这要打出去吗？”那些弟子为难，看向青霞的三位长老。“掌门大弟子了不起啊，赶出去，就说不见。”叶凡摆手。

“这……不太好吧。”青霞的三位长老纷纷起身，耐心解释道：“离火教很强势，不比玄月洞差。”

“别告诉我，他们也有太上掌教这样的老怪物。”叶凡望向三人。遮天212

其中一个长老苦笑，道：“事实上是，他们有两位老怪物，八年前就已是道宫第三境界的强者了。”

还不仅仅是一个，一下子能跳出来两人？”叶凡感觉无言了，刚刚稳住玄月洞，又来了离火教。

“离火教掌门大弟子杜成昆求见。”悠悠声音，从山门那里传来，直达青霞主峰。

“真是欺我青霞势弱，一个个都敢如此，站在山门外，直接扰动青霞安宁。”三位长老都愤怒~

对于一个门派来说，这是非常无礼的举动，先有李悠然，后有杜成昆，这样传音，实在是轻视青霞。

“他们已..清了虚实，自然不再忌惮。”叶凡冷笑，而后『露』出奇『色』，道：“你们周围的门派都如此狼子野心，有道宫三重天的强者坐镇，真不知道你们是怎么生存下来的。”

“我青霞也有这样的强者。”

“什么？”叶凡吃惊。“在数月前走火入魔，已经坐化掉了。”一个长老『露』出无奈的苦笑。

“离火教掌门大弟子杜成昆求见。”悠悠声音再次传来，明显近了一些。

“让他进来。”叶凡冷笑，而后站起身来，道：“我去唤个朋友。”片刻后，他以无良道士段德的样子出现。

青霞的三位长老面面相觑，张了张嘴，想要说什么，但却没有开口。不久后，离火教的掌门大弟子来到青霞主峰下，没有拾阶而上，而是直接飞了上来。如入无人之境，这也是一种藐视，若是门派足够强大，拜山人是不敢随意在门派中飞行的。

来到主峰上，杜成昆并没有施晚辈之礼，非常敷衍的拱了拱手，道：“见过几位前辈，家师让我带来一封信，要亲手交给贵掌教。”

“掌教正在闭关，书信你可以留下，我们会转交。”青霞的长老沉声道。

“这可不行，事关重大，家师一再叮嘱，一定要亲手交给青霞掌教。”杜成昆摇头。

“由我等转交不是一样吗，这里是青霞，掌门在闭关，难道要特异为你而出关吗？”青霞的一位长老沉下了脸，感觉非常的不痛快。

杜成昆脸上『露』出一丝倨傲，道：“这是掌教的信件，自然要贵掌教亲手来接，其他人都不行。”

“哪里有那么多废话！”叶凡冷笑，直接探出一只大手，化成磨盘大下拍了下去。

“砰”

这是非常重的一击，一巴掌盖下去，杜成昆整个人一下子被拍翻在地，浑身骨骼断裂多处。遮天212

“你是什么人，竟敢对我动手，要知道我是代表离火而来，你难道想挑起两个门派的战争吗？”杜成昆嘴角溢血，艰难的爬了起来，傲气稍微收敛，但依然显得很有底气。

“贫道段德是也！”叶凡自报姓名。

“你是哪来的，为什么无故出手？”杜成昆站了起来，擦净嘴角鲜血，双眉立了起来，他是离火教的大弟子，心高气傲，何曾受过这样的羞辱。

“回去告诉你们掌教，贫道的师父在青霞小住，不想杂鱼来惹厌，没有修到第三秘境————四极，不要来送死。”

叶凡轮动巴掌，磨盘大的手掌又盖了过去，将杜成昆一下子拍下青霞主峰。

他运转九秘攻伐圣法，在其身上留下的伤势非常特别，想来对方如果探查的话，一定会大吃一惊。

“段道长你这是……”青霞的长老真是无言了，这位比少年魔王还无所忌惮，将离火教掌门大弟子都拍飞了，这是在惹大怨。

“无妨，你们越是低声下气，他们越会攻打。”叶凡冷笑道：“我料定，他们见到杜成昆的伤势后，不敢来攻。”

“禀报长老，、落霞门的弟子求见。”

“让他们进来。”叶凡摆了摆手。

“道长，你该不会还想……”青霞的三位长老低声问道。

果然，如他们所预料的那般，叶凡将那两人叫进来，直接削了一顿大.，打的两人鬼哭神嚎，将他们拍的骨断筋折，赶出了青霞。

“这……”青霞的弟子面面相觑，这位爷是哪座道观出来的，这也太生猛了吧？

“不削他们一顿，难出我心头之气，真以为自己是圣子了，跑到我面前指手画脚，留下他们的『性』命就算不错了。”

“道爷你也太……直接了，这样会出大『乱』子的。”三位长老心惊肉跳。

“我就是为了解决问题，才抽他们一顿。”

叶凡没有办法，他只能如此，不然的话，只要示弱，他敢肯定，青霞会立刻覆灭。

别人扮猪吃老虎，他却不得已扮老虎吃猪，自己表现的足够强大，再抬出一个不存在的师傅，才能暂时震慑对方。

“贫道去请一些朋友来相助，将要离去半个月，我相信他们在此期间是不敢攻来的。”叶凡决定找个地方去闭关。

“道长你这样一走……”青霞的人有点傻。

“没事，你们尽可放心，我会去那三个门派走上一遭，镇住他们。”

就在当日，叶凡又离开了，先后去了离火教、、落霞门，非常的高调，一副圣地传人的样子。遮天212

当然，他没敢进去，只在山门外溜达了一圈，他不想涉险，万一被那几个老怪物堵住就麻烦了。

即便这样，也让三家惊疑不定，觉得青霞恐怕真的有第三秘境的修士坐镇，不然这无良道士怎么敢如此。

叶凡在闭关前，远走了一趟平岩城，他需要了解瑶池圣女的动态，免得错过。

他意外得知，瑶池圣女路径一座座城池，不久后很有可能将回返瑶池了。

“事情怎么都赶在一起了……”叶凡有些无奈，他要是闭关的话，恐怕会错过这次机会。

仔细打听后，有人说这是谣言，并不是真的，事实上是，瑶池圣女很有可能将去太初古矿外。

“她去太初古矿外做什么，到底哪一则消息是真的？”叶凡很难确定。

“看来我只能亲自走上一遭了。”他是说什么也不想错过这次机会。

唯有因为擅长辨石而被瑶池圣女请去才最为保险，不然的话事后混进去，非常容易『露』马脚。

叶凡风驰电掣，数日后来到了九万里外一个名为的昆云的古城，瑶池圣女已行到此处。

昆云城池，地处苦荒之地，这里的绿洲不大，却有很多传说，当地人都相信，有太古的神明在守护他们。

瑶池圣女在此已停驻半个月有余，一直没有离去，这让人很不解，不知道昆云古城有什么地方吸引她。

到了如今，其追随者达到了一个非常惊人的地步，许多年轻才俊一路跟随，越来越多。

不得不说，瑶池圣女的魅力实在太大了，姜家、姬家、摇光都有年轻子弟前来追随，甚至还有中州的皇子。

“扯吧，我可是听说了，中州没有圣地，却有长存十几万年的皇朝，被封作皇子的人都是了不得的人物，会为了一个女人，从中州跑到东荒的北域来？”叶凡摇头，不怎么相信。

他已身在昆云古城内，说出这些话的那名修士扫了他一眼，道：“我说胖道士，你消息太闭塞了。”

怎么闭塞了？”

“千真万确，皇子虽然不是从中州特意赶来的，但也差不多，本应出现在北域的圣城，但却因瑶池圣女而追到了这里。”

叶凡『摸』了『摸』下巴，这瑶池圣女真的有这样的魅力？到底有多么漂亮，各大圣地的圣子，还有长存十几万年的皇朝的皇子都追随而来，实在让他不解。

“不就是个女人吗？”他咕哝了一句。

“胖道爷，你是出家人，难以体会。不过，你如果见到瑶池圣女的真容，估计会还俗的。”

“道爷我没那么不堪，就是九天玄女降世，我也只把当成一个正常的女人，而不会供起来。”

“这个牛鼻子说的有道理，不就是一个圣女吗，等哪天我心情好，直接抢过来做小妾。”一个满脸络腮胡须的青年在旁开口。

叶凡一看就知道，这个大胡子绝对是流寇，匪气太重了，恐怕是某个大寇的子孙。

旁边的人“呼啦”一声全都跑了，只剩下了大胡子还有叶凡。说牛鼻子，你说话很对我胃口，咱们找个地方喝两盅去怎么样？”络腮胡须的青年邀请。

被称作牛鼻子，叶凡也只得点头，谁让他现在扮作段德呢。

两人登上一座酒楼，点了一些酒菜，大胡子开口道：“我们先吃，一会儿我还有朋友来，让他们再点。”

大胡子青年很豪爽，跟叶凡大碗碰杯，连干了十八碗，全都是烈酒。

“痛快！”他擦去嘴角的酒迹，大笑道：“我说你是道士吗，怎么无论是猪肘子，还是烤羊，都来者不忌，真是个酒肉道士。对了，还没请教你的名字呢。”

“贫道段德，道号无量。”叶凡答道。

“我与道长果然有缘，不仅看着道长的容貌有些似曾相识，就连名字都有些耳熟。”络腮胡子青年豹头环眼，魁伟高大，大笑着自报姓名，道：“我叫吴中天。”

叶凡心中顿时一动，北域***第五的大寇不是叫吴道吗，这个匪气十足的伟男恐怕真的是大寇的子孙。

第四大寇是青蛟王，乃是妖族赫赫有名的大能，第七大寇为涂天，掌握上古大帝的极道武器。

吴道***第五，处在两者间，可谓法力通天，他的子孙肯定级强横。事实上，叶凡已感觉到了对方的深不可测，其『性』格豪迈，是一个值得结交的人物。

果然，没过多长时间，叶凡的猜想就得到了证实。

涂飞登上酒楼，而在他的身后，还跟着几个很强悍的青年，都曾经在平岩城的瑶池仙石坊见过。

都是大寇的子孙，这是一群小土匪的聚会，没有一个是善茬，比之那些圣子也差不了多少。

“我说，这位道爷是谁，怎么从来没见过？”当中的一人问道。

涂飞灌了一口酒，也问道：“中天哥，这位道爷是谁，介绍下吧。”

很显然，吴中天在这些人中有一定的威望，灌下一大碗酒，才介绍道：“我与这位道长刚认识而已，感觉似曾相识，很是有缘，他名为段德，道号无量。”

“是啊，我听着这名字也有些耳熟啊。”涂飞也叨咕。

叶凡暗叫邪门，缺德道士难道交游这么广吗，在南域混的风生水起也就罢了，竟可横渡虚空，难道在北域也有人脉？

要是那样的话，真的太不一般了。要知道，这么远的距离，想要横渡太难了，域门都掌握在圣地的手中。

“中天哥，段德这个名字，我越想越觉得耳熟，我记得***年前你好像咒骂过。”旁边，一个大寇的子孙这样嘀咕道。

吴忠天像是想起了什么，还眼当时就等了起来，盯着叶凡，气道：“我说看你怎么似曾相识，骂了个巴子，原来是你！”

“我们认识么？”也烦感觉大事不妙，没给无良道士弄口黑锅背，似乎先要提道士背黑锅了。

“我虽然没见过你本人，但我看过你的画像，少了你的骨头，我也认得你得灰”吴忠天气急败坏，大叫着，让人将叶凡围堵了起来，点指着他，，手指头都在哆嗦：“吗了个巴子，你这混账道士，真是台胆大包天，连我祖爷爷的坟你都敢盗，非把你xx进太初古况不可！

叶凡嘴角抽搐，这无良道士太混账了，怎么什么人都敢惹，第五大寇的祖坟他都敢盗，这可真是在名副其实的祖坟头上动土。

”我说诸位，这跟我一『毛』钱关系都没有...“叶凡叫屈，这可是一个天大的黑锅，绝不能背，他心中大骂段德，太缺德了。

吴忠天真是气坏了，似曾相识，以为有缘，请这个混蛋大口吃肉，大碗喝酒，没有想到有旧怨，将桌子拍的啪啪作响。

”我说你这缺德道士也太坏了，就说中天哥的祖上是一位大能，但你也不能『乱』盗啊，传出去的话，让身为五大寇的吴道爷爷情何以堪“突飞眯着眼睛，火上浇油。

遥远的天地尽头，一处不知名的古迹中，胖道士段德连打了三个喷嚏，骂道：”谁在咒我？别让道爷我知道，不然跟你没完。“

此刻，叶凡真是无语了，无良道士真是造孽无数，看到一群小土匪想活剥了他，赶紧解释：”我不是段德，我跟他也有一笔旧账没算呢“

他不得已，现出真身，在耽搁下去，保准会被这几个土匪给撕了。

“天才兄弟，我说，你是真的假的，甘咱们这行的人，什么时候出现过这样的全才"

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十三章 禽兽
“你以为换个样子我就不认识你了？扒了你的皮我认得你的”头!”吴中天身材魁，伟，络腮胡须抖动，跟头雄狮一般，环眼内光芒凌厉。

涂飞围绕着叶凡转了两园，哈哈笑道：“我也觉得像那个无良道士，别看你换了个样子，肯定是障眼法，除非你拿出证据来。

叶凡甩了甩宽大的道袍，道：“涂兄你这是成心刁难我，别人认

不出

你还辨不清吗，咱们两人可是在摇光的源矿见过面。遮天213

“这个家伙还真有些手段，形体瞬间大变样，一看就是此中惯犯，专门为做坏事准备的。”旁边的大寇子孙在叫。

涂飞嘿嘿的笑了起来，道：“很简单，你将瑶池圣女的那件衣服拿出来，给我们看看，就足以证明了。

“你……损不损啊？!

“你又没有什么损失，该抓狂的是姚曦，可惜她没在这里。

涂飞嬉皮笑脸，对周围的土匪道：“你们总是不相信我，认为姚曦那样不食人间烟火的高傲女子根本不可能被亵渎，今天就让你们见识一番。

“真的假的，听你这意思，他真不是段德？”旁边的土匪都不怎

么相信。

叶凡没有不良爱好，收起那件衣服，不过是为了关键时刻，气怒姚曦，保命而已。

他并没有拿出来，而是骨骼噼啪作响，一下子变成了第七大寇涂天的样子，道：“涂飞，不要顽皮。

涂飞：“我￥￥o……

旁边的一干大寇子孙目瞪口呆，而后狂笑不止，用力捶桌拳。

“我说，咱不能这样，叶小兄弟赶紧变回来。”涂飞彻底坐不住

“现在你相信我不是段德了？”

“相信，我早就看出你不是段德了。”涂飞郁闷的说道。其他小土匪自然早已明晓，眼前之人不是无良道士，大笑个不停。吴中天也重新坐下下来，盯着叶凡看个不停，道：“你真的…姬家一个太上长老烧死了？”

“侥幸而已。

周围，这些大寇子孙消息非常灵通，他们早有耳闻，闻言皆倒吸了

一口凉气。

“我说叶小兄弟，你真的将姚曦的某件衣服收走了？”另一个土匪

问道。遮天213

“这个……怎么说呢，一不小心，偶然得到了一件。

此话一出，酒楼上顿体出一片狼嚎声，这几人双眼放绿光，全都

兴奋无比。

酒楼上，其他人早都被吓跑了，众人已经隐约间猜到，这是十三大

寇的子孙，全都逃之夭夭。

“天啊，姚曦那么圣洁，居然……没天理!

“我说，叶小兄弟你太让我-伤心了。

“伤心什么，痛快，上次她与那个圣子追杀了我跟涂飞三千里，现

在真是出了一口恶气。

几个血气方刚的小流寇，将桌子拘的作响，长嚎不止。

“我说叶小兄弟，将那件衣服卖给我好了，给你百斤源览，不将那个高傲的丫头气的吐血，我咽不下这口气。土匪套近乎，给叶凡满了一大碗酒。

我拿去展旁边，一个

“我出五百斤源，我要挑着那件衣服去圣城叫卖。

另一个小土

匪如是说。

“去圣城叫卖干吗，直接把那件胸衣卖给中州过来的那个皇子，

狠敲他一顿竹杠。

“那样的话难出恶气，不如在北域拘卖圣女胸衣，遍请年轻才俊，

甚至可以给某些不良的老辈人物送去请帖。

这群小流寇一个比一个损，看这架势，完全是准备将姚曦打的永世

不能翻身。

“我说诸位，你们也太损了，这样的主意都能想的出来？”叶凡怔遮天213

怔出神，这真是一帮混账。

“摇光的圣女还有圣子太可恨了，不久前联合诸多强者对我们围

追截杀，差点要了我们的命，自然要狠狠的收他们。

“你们别害我好不好……”叶凡自知无法与他们相比，这些人都有

一个牛十三的爷爷，即便惹了滔天大祸，后面也有人撑腰。

他要是敢拍卖姚曦的胸衣，摇光圣地为了颜面，绝对会不惜一切代

价抹杀他。

“怕什么，以后跟我们在一起，还怕那个黄『毛』丫头不成？”

源？

“跟你们在一起，谁能给我一本古经修炼，谁能为我提供百万斤叶凡轻声嘀咕。

“我说叶小兄弟你太贪心了，东荒总共有几本古经，百万斤源，这

么大的数目，你去问问那些圣地拿的出吗？”

“来来来，我先介绍一下吧。”吴中天介绍在场几人。

“这个家伙叫柳寇。”吴中天指了指一个看起来有些野『性』的青

年，居然是第六大寇柳枫的嫡孙。

叶凡真有点不知道说什么好了，这名字太另类了，这不就是流寇

吗？跟涂飞有的一拼。

“这是李黑水。”吴中天指了指一个面庞黝黑，孔武有力的青

年，乃是第八大寇李恒的孙子。

这名字……同样非常怪，黑水，怎么听都像是坏的冒黑水，真不知道这些大寇是不是商量好的。

涂飞一脸愤懑，道：“我知道你在想什么，没办法，那几个老家伙坐在一块，随便开了几个玩笑，我们的名字就被定下来了。

叶凡嘴角抽搐，摊上这样的爷爷，也算是倒霉。

“他叫姜怀仁。”吴中天指向另一个青年，是第九大寇姜义的长说起来其来历很大，出自荒古世家一一一一姜家。

当然，他们这一脉早已经反了出来，成为了赫赫有名的大寇，当年实惊掉了一地下巴。叶凡觉得也就这个名字说的过去，还算正常。哪知，旁边的人都嗤姜怀仁则郁闷的倒了一大碗酒，自顾喝了下去。

“他爷爷清高，不想随波

逐流，决定为他起个有意义的名字，哪知更绝。”“姜怀仁，不就是坏人吗？姜坏人。”涂飞在旁解释。

叶凡彻底无语了，这都行……

涂飞、柳寇、姜怀仁、李黑水，四个名字连在一起，让他有大笑的冲动，但却只能强忍着，这几个家伙的名字太艺未了。

说起来，这五人当中也就吴中天的名字还说的过去，不过气质形象跟那四个人一样，一看就不是善茬，出去走一圉，绝对能够瞬间静街。

“叶小兄弟你有什么打算吗？”吴中天问道。

涂飞也道：“你来昆云古城做什么？这里穷乡僻壤，除了偶尔闹邪没什么特别的地方。

“我想了解下，瑶池圣女要回返师门了吗？”叶凡向他们打探。

李黑水顿时狼嚎：“禽兽啊禽兽，刚刚抢走摇光圣女的胸衣.又准

备将魔手伸向瑶池的仙子了，我说叶小兄弟做人要讲点良知。

“太过分了，你准备将东荒的几位圣女一网打尽吗，做人不能太

贪婪，有一个摇光圣女你应该知足了。”柳寇也大叫。

“叶『色』魔，怎么说你也算我们这行的人了，做人不能太过分，你

想挖断兄弟们的前路吗？”涂飞叽歪。

姜怀仁比较镇定，道：“为人不能太叶凡。

“你们少说了几个。其实，我不仅想将东荒的几个圣女抓来，还想将几个荒古世家的明珠一起抢走，更想将中州传承了十几万年的不朽皇朝的公主一起掳来，我要建一个大大的后宫。

“禽兽啊禽兽!

半个时辰后，他们酒足饭饱，有说有笑走下酒楼。

叶凡身上噼里啪啦一阵响，变成了第七大寇涂天的样子。

涂飞顿时急眼，道：“咱熟归熟，再占我便宜，跟你急眼。

叶凡想了想，觉得冒充无良道士风险太大，这个混蛋坏事简直做绝了，变成他的样子，说不定又会无缘无故替其背黑锅。

最终，他骨节作响，形体大变样，成为了一个羽衣飘飘的道士，丰神如玉，仙姿无垢，颇有一副出尘之态。

昆云古城，历史悠久，街道上的石板都被踩磨的凹下了不少，很

难说清有多么久远的岁月。

本城的人都信奉太古神明，认条有神祗在守护此地，瑶池圣女在此停驻半个月未离去，被认为与此有关联。

几人向瑶池仙石坊走去，几个小流寇都不是省油的灯，有他们的地方肯定不会平静。

叶凡知道，这几个家伙在密谋着什么，很有可能会在本地椽出一个天大的窟窿。

不过，他倒也不担心，他以现在这副样子走出去，不怕被人记

账。

“算算日期，瑶池圣女快要离开此城了。”吴中天说道。

“真想早点干掉摇光圣子!”李黑水狠。

“那个家伙太强了，圣光术一出，同辈几近无敌，神体都不见得能

够压制他。只能先让他吐血，想弄死他，除非让老家伙们动手。

瑶池仙石坊虽在城池中，却雅致而宁静，古木一株株，落叶飘舞，流水潺潺，小桥横卧，石料错落有致，成景成山，很有园林的味道。

由于是最后几日了，瑶池圣女即将离去，所以这几天人流不绝，仙

石坊内人很多，不过却没有人大声吵嚷，都在低声议论。

“摇光的人与瑶池仙子同行，看来真的要同去太初古矿外。”涂飞

双眼冒精光。

“叶小兄弟，我求你了，将那件胸衣卖给我吧，我真想在此挥动与

叫卖。”李黑水咬牙道。

姚曦，秀飘舞，乌黑亮丽，容颜让人窒息，皎洁如神月，就站在前方，她渺若云雾，长裙拖地，将婀娜身躯勾勒的玲珑起伏，亭亭玉立。

摇光圣子亦在前方，仿若一轮骄阳，有一层金『色』的光彩在体表流动，一举一动皆让人注目，犹如神子。

李黑水与涂飞在这两人手下吃了大苦头，险些被杀，险死还生才逃了出来。

“摇光圣子真的非常恐怖，圣光术一出，万法不侵，根本攻不进去，确有无敌风采。”涂飞叹气，道：“最强大的攻伐之术也难以奏效。

“我们不是将中天哥请来了吗，一定可以压制他。”李黑水冷声

道。

“克制，我恐怕也不是他的对手，今天不是为杀他而来，只是为了

放『迷』雾，千万不要意气用事。”吴中天低声告诫。

“放心好了，我们不会找不自在。

“叶小兄弟去了哪里，怎么不见了？”姜怀仁问道。

“禽兽啊禽兽，这个小子年纪不大，真是太禽兽了!你们看他瞄向中州大夏皇朝的公主去了，我……没冤枉他，这个小子就是砷上那里去了。”柳寇叫道。

“他可千万别惹事，大夏皇朝传承十几万年不朽，底蕴之深厚，无

法想象，有个强大的皇子也在那里。”李黑水直犯嘀咕。

前方，有一个青年男子，如众星捧月一般被护在中央，浑身金『色』甲胄绽放光华，绚烂夺目，正是大夏朝的皇子，英姿勃，龙气流转，烁烁生辉，修为深刻不测。

叶凡并不是冲他去，而是他身边的一个女子，白衣出尘，纯真明秀，有着一股特别的神韵。

叶凡并不是心动，而是激动，这个女子虽然纯真圣洁，美丽出尘，但真正吸引他的原因是，这是一个一——一尼姑。

当然，他并不是有特别趣味，而是对方的身份让他不得不振奋，难以平静!

这是佛教的门徒，他很想问对方，佛陀在这个世界吗？!

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十四章 释迦牟尼在世否
第二百一十四章释迦牟尼在世否

“禽兽啊禽兽，这个小子竟然.姑都不放过！”李黑水长嚎。

“那可是一个小尼姑，不过十五六岁而已，太禽兽了！”涂飞也瞪大了眼睛。

“做人不能太叶凡，小小年纪，却连尼姑都敢下手，让我们惭愧啊。”柳寇目不转睛的看着。

“这个小子真是荤素不忌，那可是大夏皇朝的公主。”姜怀仁也咋舌。遮天214

吴中天则有些担忧，向前走去，怕叶凡惹出大祸，这样不朽的上古皇朝，甚至比圣地还要可怕。

“那是大夏皇朝的的公主，因伴佛花而生，而拜入佛教，虽已出家，但依然是夏皇最宠爱的女儿，这个家伙千万不要『乱』来。”

五人向前走去，密切的盯着前方。

叶凡怎能不惊，他早有耳闻，西漠那边有佛教，甚至在中州也有僧人，早就想一探究竟。

佛陀，来自星空的彼岸，是两千五百年前的人物，可以说他们来自同一个地方。

他迫切想知道，这个佛陀是不是大雷音寺中的那位，是不是源自地球。

若是的话，他便多了一个希望！

他太想得悉这一切了，如果是一个可以横渡星空的圣贤，那么他重回故乡便有望了。

尽管在这个世界他可以遁地，具有强大的力量，可他却宁愿做一个凡人，静静的在家中享受那分温馨，而不是现在这样的生活。

释迦牟尼，两千多年前的人物，开创佛教，鼎盛无比，对后世的影响非常大。

在过去，叶凡仅仅觉得这是一个具有大智慧的古..，从来没有把他当过神祗。

他认为，所谓的佛不过是一种心灵境界，并非神能的体现，他不相信有人可以展出神通。

可是，当九龙拉棺，在泰山启航，将他带到了一个神秘莫测的世界，一切认知都被颠覆了。

他不得不将那位拥有大智慧的古人看成神明，看成法力无边的修士，这是一个思想认知的转变。

他难以忘记萤火古星上的大雷音寺遗址，很想知道佛陀究竟去了哪里。

这个世界有佛教，对方很有可能是来到了这里。

两千五百年，对于这个世界来说不算很长，有活生生的人物存在，但对于星空的彼岸来说，就显得非常漫长了，可追溯到先秦时期。

佛陀正是在那个年代证道，只是不知道他的真正修为如何。

他是沿着古人的留下的星门来到这个世界的，还是凭借己身横渡星空的，叶凡不得而知。遮天214

叶凡有一种如梦似幻的感觉，星空的彼岸，两千五百年前的人物，应该早已尘归尘土归土才对，而他却有可能在将来与对方对话。

“什么人？站住！”

前方，大夏朝的皇子与公主身边围满了甲士，各个身着铁衣，缭绕有神辉，战力澎湃。

这些人严密守护，扫视十方，见到叶凡冲来，自然将其阻挡住了。

“我要见那个小尼姑。”叶凡有些激动，故此言语有些不当。

“大胆，你想冒犯公主吗？”身穿铁衣的甲士，横刀立剑，截断他的前路。

“错，我是说，我想见那位小师傅，也就你们尊贵的公主。”叶凡定住身形，望向前方。

中州大夏皇朝的皇子，黑如瀑，眸若星辰，气质非常出众，如天帝之子临尘，极其英武，身穿神铁衣，举手抬足间，有帝王之气流转，聚成龙形而动，光华四『射』。

他向这边看来，漆黑的眸子深邃如海洋，淡淡的问道：“你有什么事吗？”

叶凡开口，道：“贫道见殿下气宇轩昂，龙气缭绕，尽显帝王之尊，.住上前，欲观真龙之颜。”

大夏的皇子『露』出一缕笑意，道：“你倒是很会说话，上前来让你看个仔细。”

“这个小子真能拍马屁，明明是惦记人家的妹妹！”李黑水小声嘀咕。

“中州大夏，几位皇子间竞争激烈，这样的话语，他自然爱听。”柳寇低语。

“这小子还真是……志在其尼姑妹，却言龙气帝尊，真不是东西。”涂飞撇嘴。

铁衣甲士放叶凡通过，此刻他来到了近前，对大夏皇子道：“我观殿下，天庭如日，地阁如月，紫气冲天，目蕴龙威，他日必身登大宝，成为一代皇主。”“你这个小道士究竟所为何事而来？”大夏皇子自然不会为其话语所动。

此刻，叶凡正在打量大夏的公主，这真的只是一个小尼姑，不过十五六岁的样子，白衣如雪，青丝尽去，头上戴着白帽。

她年纪不大，却已身材修长，亭亭玉立，风姿天成，多少带着一丝稚嫩，楚楚动人。

这个小尼姑真的非常纯秀，带着几分天真，正在好奇的看着他，大眼乌溜溜，非常有灵气。

她虽无秀，但却难减动人风采，明眸善睐，清纯动人，天生丽质，如诗如画。

“小师傅，你灵华内蕴，神相天生，仙骨慧根，身如佛花，心似玲玲，实乃菩萨转世，：叶凡认真的说道。

小尼姑大眼睛乌溜溜的转动，头头苗他，并不做声，看起来非常可爱与秀气。

”骂了个巴子，。越看这小子越像个马屁精，真能忽悠。“连如狮子般沉稳的吴忠天都忍不住这样说了。遮天214

”这小子连瑶池圣女的内衣都敢拔下来，绝对不是好鸟，“李黑水叹气，道：”其实，我也想过去说两句，这小尼姑千万别上这个禽兽的当。“

另一边，大夏的皇子脸一下子沉了下来，感觉这个小道士是冲着他妹妹来的，但凡做哥哥的，都难以高兴。

叶凡自然注意到了他的神『色』，当下念了句道号，转身面对他，道：“.，你大势已成，龙威天蕴，如今欠缺的只是皇气的养成。”

大夏的皇子淡淡的道：“你有什么建议吗？”他想赶走这个道士，不想其接近自己的妹妹。

叶凡见到了佛教的人，说什么也不会走，他心中难以平静，迫切想知道释迦牟尼是否在这个世界，开口道：“我欲赠殿下天书一卷，他日必可君临大夏。”

“你一个道士，懂什么天下大势，知道什么皇气大道？”旁边的护卫看出了皇子的不快，想赶走叶凡。“我怎不知，宇中有四大，皇居其一，你能明否？”叶凡反问。

“你……”护卫统领微怒。

“有哪四大？”大夏的皇子问道。

“道大，天大，地大，皇亦大。”叶凡平静道来，不过眼睛却瞄向了小尼姑。

大夏皇子刚刚品出一些味道，看他这个样子，顿时又有些腻歪，沉声道：“此四大，可有关联。”

“皇为人，人法地，地法天，天法道，道法自然。我有皇道天书一卷，效法地无所不载，效法天无所不覆，可养皇气，可供参考。”

“禽兽啊禽兽，为了达到目的，真是口绽莲花，无所不用。”不远处李黑水叨咕。

“真能忽悠！”涂飞也撇嘴。

“细细品味，却也有些道理。”吴中天沉思。“我看你是冲公主来的吧！”旁边，那个护卫统领寒声道。

“此言差矣，我为殿下而来。不过……”说到这里，他略微一顿，道：“却也有几句话想问小师傅。”

“你想问什么？”大夏皇子平淡的问道。

“我想问小师傅，如来还在世否？”叶凡盯着小尼姑，神『色』郑重无比。

清秀绝伦的小尼姑，脸『色』微慌，躲在了自己哥哥的背后，偏着头眨动大眼看他。

如来二字一出口，中州大夏皇子的脸『色』顿时变了，沉声道：“我不知道你在说什么！”

如来二字，像是有奇异的妖力，不仅让大夏皇子变『色』，就是不远处的摇光圣子也神『色』骤变，向这边走来。

他灿如烈阳，体表有金『色』光彩流转，如仙王临尘，即便站在茫茫人海中，亦可看出他与众不同。

叶凡清晰的感应到了他们的神『色』变化，心中惊讶，难道如来二字有某种魔力吗？

姚曦也走了过来，她并不知如来为何意，只是觉察到有异，她如朝霞初升，似明月洒辉，莲步款款。

同一时间，叶凡感应到了另一道目光，来自瑶池仙石坊的一座楼阁，..的圣女凭窗而立，被雾气笼罩，遥望这里。

“见实相，诸法空，刹那顿悟万法同，一旦风光藏不住，***『裸』的觌面逢。”叶凡道了一句佛家偈子，看向清秀的小尼姑，道：“敢问释迦牟尼还在否？”

小尼姑白衣胜雪，空灵如仙，她张了张嘴想要说什么，但终又闭上了。

中州大夏的皇子，此刻如山似岳，外放出龙形气柱，神衣绽放光华，如大帝临世，神武无比，冷冷的盯着叶凡，道：“只知佛教，未听闻过这个名字，不要问我们！”

释迦牟尼是一个禁忌吗？叶凡生出这样的错觉。

“顿觉了，妙心源，无明壳裂总一般，梦里明明有六趣，觉后空空无圣凡。”叶凡以佛教偈子试探小尼姑，最后沉声问道：“佛陀在何方？”

“西漠有须弥山，若想得悉，你可去寻。”大夏皇子冷声道。

叶凡听到须弥山三字，心中震动，真的是释迦牟尼的道场吗？

“我想听你详说如来与释迦牟尼。”摇光圣子对叶凡开口，笑容灿烂，如春风、似朝霞。

叶凡心中震动，感觉这个世界的佛教有问题，不然大夏皇子与摇光圣子何以如此。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十五章 谈仙论道
大夏。乃是不朽的上古皇朝，繁盛了十几万年。

大岳崩塌。长河干涸，大海成为了桑田。岁月悠悠。一切都在改克

可是，大夏却鼎盛如故。始终未变。自荒古前地大帝开刊出这个不朽皇朝后，它便始终屹立不倒。

记录下了多少次古史更迭。承妻了多少秘辛。没有人能够说清

叶凡心中想到了很多。两千多年前生了什么。释迦牟尼来到了这个世界吗。他与原住民生了怎样的故事，为何让大夏皇子变『色』？遮天

此中若有隐情。不得不让人浮想联翩，大夏一定明了这一切。它是不朽地皇朝。这个世界生的大事丶件。它应该都有记载。

摇光圣子笑容温和。牙齿晶莹。连头都在散金光。他很随和。向前望来。

“无量天尊。”叶凡口诵道号。摇了摇头。道：“贫道一介散修。云游四方，偶然闻之，。s有所『惑』，故此相问。”

他并未扮成段德。此刻身材颀长，道袍飘飘。容貌出尘。虽然很年轻，但颇有几分仙韵。

“道长谦虚了，能否为我解『惑』。释迦牟尼源自哪里，是怎样的存在。你了解多少？”摇光圣子微笑，如舂风绕动。

释迦牟尼来自星空的彼岸。叶凡怎么可能说出，道：“我只知如来名。不知其生平事。不若圣子帮我解感，这释迦到底有何来历？”

“释迦…””摇光圣子眼幢中彩华点点，如梦似幻。很明显这两字有神秘魔力，每次都会让他有不同神『色』。

要知道，像他与大夏皇子这等人物，泰山崩于眼前都不变『色』，但如来之名却让他们心中难宁。

“我本向你相询。你却回头反问我。道长真地是滴水不漏。”摇光圣子笑容和煦。而后摇了摇头。

“我不过道听途说。不明其中究竟。还望殿下不吝赐教，无量天尊。”叶凡羽袖飘动。

“这个小子。还真以为自己是道士了，不过确实挺神棍。”柳寇暗中嘀咕。

“都是尼姑惹地祸。”李黑水下了结论。

“口味重！”姜怀仁更简洁。

摇尧圣子眸子深邃。仿若可以穿越历史的天空。望向永恒未知处。道：“这个名字有魔『性』，在两千多年前，像是突然生了时空断层.关于它地一切都不复存在了，我只知它存在过。”

叶凡笑颜如朝霞。点了点头，表示理解，但心中却思绪万千，他地思维极度散。

两千多年前，如来做了什么，在这个世界留下怎样地痕迹，如今还在吗？

这一切都是『迷』，充满了未知。让人很想一探到底。他迫切想了解这当中的一切。

这对他来说太重要了，星空的彼岸。古人留下的星门，跨越无尽星系。此行地终点到底在哪里？

他有着太多地不解。九龙拉棺是偶然。还是在重复前人的路，佛陀是否也是意外来到了星宇的彼端？遮天

“如来，多半真地来到了这个世界，只是不知生了什么可怕地变故。”叶凡心中自语，转身望向大夏皇子。现对方无比冷漠。

他为什每这样。定有隐情。释迦牟尼让他忌讳。让他不愿多提起！

摇光圣子脸上『露』出平和地笑容，转身面对大夏皇子，道：“殿下龙气冲天。为大夏之龙子，想毕对如来有知。不知两千多年前到底生了什么。为何关于这个人的一切都凭空消失了？好像从来没有出现过一般。”

“我也不知道，佛教有圣贤在世。你若想明了，可以自己去问o”大夏皇子神『色』漠然，再无任何表示。

旁边，姚曦思索。如来二字，她从未有所闻。显然圣子比她知道地多。毕竟对方才是摇光未来地主人。这让她心中多少了起了一丝波澜。

叶凡完全平静了下来。想从摇光圣子口中得知什么势比登天难。对方显然不会告知其秘密。

至于大夏皇子。那就更不能指望了，还没有深问呢。就已经是一副巨人千里之外的表情了。

他觉得，将来有必要去西漠一行，去那传说中的须弥山了解真相。

当然，在此之前，他可以想办法先向清纯地小尼姑了解一些

叶凡转头望去。这真地只是一个萝莉尼姑，白衣胜雪，眼神纯净，漆黑地大眼骨碌碌的瞟来瞟去，胆子非常小，当他回头凝视时。对方就像个受惊地小免子一般躲在大夏皇子的身后。

大夏皇子蹙眉，他非常宠爱自己的妹妹。作为哥哥。最不愿见到叶凡这样的男人，总觉得是在勾搭自己的妹妹。

“无量天尊。贫道乃是出家人，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。不会有凡俗之念。”叶凡一本正经。意有所指。

大夏皇子面无表情。但心里别提多腻歪了，白衣小尼姑则抿嘴偷笑。大眼乌溜溜，看了他几眼。

。.他还当道士上瘾了，我看跟那个缺德道士有地一拼，保不准又是一个无良道人，，。柳寇将他与段德快画上等号了。

&ampquot你们听过释迦牟尼吗？，.涂飞低声问道。

。.没听说过。那帮秃子太神秘了，根本见不到踪影，如果不是中州的人来圣城。偶尔提起，我根本不知道有这样地门派。”李黑水摇头。

&ampquot听过这个教派。但根本不明细情。，。吴中天皱眉道：&ampquot我爷爷谈论过。好像这个教派非常强大，门中有什么古佛。深不可测，，，

&ampquot只知道这些。其他一无所知。”姜怀仁摇了摇头。

叶凡心中已无波澜，关于释迦牟尼地事，他需要慢慢去打听。他地思绪回到了眼前，仙步轻踱，道风漫起，在此走了一圈，他现姚曦没有丝毫感觉。根本不认识他。

，.这么说来，我地改天换地**已经修到了一定的境界，她不能感知到我的气息，，，

叶凡步履轻灵，一副仙风道骨的样子。飘然来到姚曦的近前。道：.。仙子若出水芙荼，明媚惊艳，分明是身具仙骨。道体天生，实乃是我道家之奇葩。，，

摇光圣女闻言。淡淡的笑了笑。道：，道长恭维过头了。有什么事吗？。，遮天

&ampquot不然，我所说属实。”叶凡郑重无比，道：&ampquot我在仙子身上感应到了上古大帝地气息。你修为未达巅峰，却有如此浓郁的仙气，自不是凡人。”

摇光仙子心中心中微讶。她的眉心有一座月宫，乃上古秘桑，等阶难以确定，几乎没有人知晓，难道这个道士感应到了？

她神『色』平淡。道：.。道长真会说笑，不知你是何派高人？”

&ampquot贫道无门无派，闲云野鹤一只。这次出世，只为寻找一位师侄。”叶凡口诵道号。

。.不知你地师侄是哪位.我或许有些耳闻，。。姚曦自不相信叶凡。完全当他在说鬼话。

&ampquot其实。我也正要相求仙子。欲向你打探我那不成文地师侄。毕竟摇光乃是东荒圣地。。。叶凡想从这些圣地传人口中了解无良道士的过去。道：&ampquot他名为段德。道号无量，

“无良道士是你师侄？”姚曦『露』出惊『色』。

“他行为不端，被人称为无良却也符实。

“敢问道长您多大年岁了？”姚曦问道。

“贫道修道三百余年，细细想来，已经虚度春秋三百一十八

载。

“噗”

远处，李黑水吐了一口酒水，手中的破葫芦差点掉在地上，低声骂道：“这个小子真禽兽!”

“见过脸皮厚的，真没见过脸皮这么厚的，妈的，抽走了人家的胸衣，现在居然又扮成一派得道高人的样子，谈仙论道。”涂飞诅咒他『露』马脚。

“你说摇光圣女要是知道那个小子的真正身份，会不会吐血，要不

我们吼两嗓子？”姜怀仁笑道。

吴中天皱了皱眉，道：“不要胡来。”

“什么叫道貌岸然，什么叫衣冠禽兽，这就是活生生的例子。柳寇愤愤不平，低语道：“真禽兽!”

不远处，摇光圣子与大复皇子并肩而行，向着仙石坊摆放的九块奇石走去。

摇光圣子浑身都在光，飞舞的丝都变成了金黄『色』，如黄金浇铸成，像是太阳神子下凡一般，绚烂如日。

吴中天皱眉，道：“我感觉他像是一尊天地火炉，气血旺盛如

洋，滚滚沸腾，摇光圣子恐怕不是同代第一人也差不多了。”

李黑水等人闻言变『色』，他们请来吴中天，就是为了牵掣摇光圣子

的，不想他做出这样的评价。

涂飞叹道：“他的圣光术一出，确实不可匹敌，光耀天宇，十方皆

被净化，是真正的万法不侵，任何攻伐之术都无法撕裂。”

李黑水『露』出忧『色』，道：“他的圣光越的强盛了，炽烈女阳我感觉纵然是神体，也很难攻破。这个世间，我想只有一种攻杀术可以克制他，可惜已经永远的失传了。”

“你是说，五千年来攻击力第一人姜太虚神王的斗战圣法？!”涂

飞皱了皱眉。

“是的，不然神体都不见得可以撕裂那种圣光，多半只能与他战成平手，在他这个年龄段，将此无上秘术修到这等境界，实在骇人听闻!”李黑水答道。

旁边，姜怀仁默然吞语，姜太虚是饱的先祖，可惜攻伐第一秘法已成绝响。

“或许，还有一种攻杀大术，可以破开此大成的圣光。”吴中天

悠悠道来。

“还有吗？”其他几人惊疑不是。

“你们局限在-了东荒，忘记了中州。”吴中天扫向前方与摇光圣子并肩而行的大夏皇子，道：“大夏的皇道龙气，威力霸绝天地，号称无坚不摧，无物不破，撼天动地，我想差不多可对付摇光圣子。”

大夏皇子，周身铁衣闪烁，璀璨夺目，有龙气缭绕，隐约间可以看到，九道真龙缠在他的身上，龙高昂，立在其肩头上，神武无比，他如天帝临尘。

“不知皇道龙气与姜神王的攻伐圣法相比孰弱孰强，中州人向来自傲，但两者从来没有正面争锋过。”涂备无比遗憾，道：“千古大憾啊，再也不能见到两种攻杀大术的巅峰对决了。”

此刻，摇光圣子与大夏皇子都在点评石料，那九块奇石也不知道摆

放多少天了，这是他们第一次亲手触『摸』。

这个时候，叶凡与姚曦相谈甚愉，有说有笑，也走了过去，让几位小土匪感叹连连，不断念道衣冠禽兽。

“道长你对源石也有了解吗？”姚曦问道。

“贫道所学杂而不精，一事无成，对这源之一道略有涉猎。”叶凡微笑。

“我看道长是谦虚，何不上前，来点评一下这九块石料。”姚曦

浅笑，睫『毛』轻颤，黑瞳如辰，玉齿闪烁，丽唇光亮，明艳动人。

此话一出，大夏皇子与摇光圣子都望了过来，『露』出不同的神『色』。

大夏皇子对他实在没有好感，这或许是做哥哥的通病，总怕坏小子打自己妹妹的主意。

摇光圣子则笑的很平和，看不出什么，他具有特别的神韵，吸引了绝大多数年轻女修士的目光。

清秀的小尼姑也在偷偷看叶凡，充满了好奇，完全是一派天真烂漫的样子。

“那好，贫道献丑了。”叶凡上前，却没有伸手，围绕着九块石料转了两圉。

此刻，不远处的琼楼玉宇间，一个窈窕身影出现，瑶池仙子现身，亲自观察叶凡辨石，不过被仙云笼罩，谁也无法看到真容。

她自从叶凡道出如来二字，说出释迦牟尼四字时，就一直在默默观看，这是叶凡所不能预料的。

叶凡绕行了数图，拘了拍最大的那块，又弹了弹最小的那块，漫不经心的道：“这两块石料，内封神秀，其他皆是顽石。”

周围，顿时传来嗤笑声。

“大言不惭，真将自己当源天师了，瑶池的仙石是那么好确认的吗？”

“我看他完全是胡言『乱』语，凭我赌石多年的经验，那两块石料绝

对是白石，什么也没有。”

“自以为是的人太多了，大家没有必要理会。”

这也难怪，在众人看来，叶凡根本没有仔细辨认，随便敲打了几下，就认定那两块石料内蕴灵秀，确实有点难以让人信服。

“哦，道长这么肯定吗？”大夏的皇子望来，平淡的问道。

“贫道所学有限，不过是胡『乱』点评而已。”叶凡谦虚的说道。

大夏皇子摇头道：“若是我选，那两块中有一块是选，另一块要

被换掉。”

他是为瑶池圣女而来，尽人皆知，直到今日才点评，自是准备充

足。

叶凡笑了起来，道：“不若我与殿下赌一把如何？”

“哦，如何赌法？”大复皇子问道。

“我若点石成金，只想与这位小师傅相谈片刻”叶凡指了指小

尼姑。

大夏皇子本来还很有兴趣，但一听此话，顿时转过身，他心中甭提有多腻歪了。

小尼姑则皱了皱鼻子，向叶凡挥了挥小拳头。

“道长你确信这两块石料内有神秀？”摇光圣子问道。

“这是贫道的看法而已。”

姚曦也上前，笑道：“我觉得道长见识不凡。”

此时，让人没有想到的是瑶池圣女竞凌空而来，如踏波仙子，轻灵而飘逸到了极点，带出一片花雨，晶莹闪闪，洒落而下。

“这位道长，你备的选了这钸-块石料？”她声音如天籁，优美动听。

周围的人全都吃惊，万万没有想到瑶池圣女亲至，这是从来没有

过的事情。

过年回家了。晚间到家，我在写这章时，感觉真是愧对，回到家里都没有能跟父母来得及好好说会儿话。我感觉到了，过年期间，会有不少事情，本想停几天，但感觉对不住大家。这样吧，我保证每天都有一更，如果没有事情，一定会写第二章。希望大家见谅，也仅仅是过年这几天特殊而已，我要有些事情要去处理。祝福大家，祝大家春节快乐，万事如意。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十六章 佛器
“无量天尊，贫道确是选了这两块石料，不想惊动了仙子。叶凡口诵道号，施了一个道家问候礼。

瑶池仙子盈盈还了一礼，雾风缭绕，白衣飘曳，满头青丝如水波一般，流动而下，柔顺而光滑，泛出点点光泽。

在她的四周，有花雨在漫漫飞落，有瑶葩，有奇蕊，有琼叶，亮晶晶，剔透闪耀，像是五颜六『色』的宝石刻成，却有如兰似麝之芬芳。

被花雨笼罩，她整个人朦胧而瑰丽，让人心旌激『荡』。

她的肌体如初生婴儿的肤质，光滑而细嫩，红丽透白，晶莹闪闪，窈窕身段让人惊叹，纤细的腰肢，非平窄，而是浑圆细润，轻轻摇转间，如美人蛇的腰肢在扭动，旖旎动人。遮天216

修长的双腿柔直而轻盈，似是上天呕心沥血的杰作，摇摆间将她的傲人身姿衬托的风采绝世，手打让万花尽失颜『色』。

莲步生姿，在那拖地的长裙中，那双玉足白皙如玉，若隐若现，竟未及履，脚趾晶莹闪闪，完美无瑕，有点点玉光在闪现。

可惜，仅仅惊鸿一瞥，便很难再见到，她脚下生光晕，化成仙花，将其玉足托住，一步一葩，一步一风情，风姿无限，美到极点。

让人最为遗憾的是，她的容貌无论怎样都看不清，看不透，仙气拂动，像是一层朦胧的面纱，挡在她的面庞间。

即便这样，她仙容不显，玉姿半隐，也是魃力无尽，让人不禁慨叹，在这大千世界，在这万丈红尘中，还有这等动人的女子。

这是叶凡第一次与瑶池圣女近距离相对，口鼻间传来阵阵幽香，芬芳醉人，他不自禁深吸了一口气。

这个微小的动作，自然不能瞒过瑶池圣女，她轻灵的向后退了几步道：“道长，你选择这两块石料，可有什么依据？”

周围的人都惊讶，难道这个“不靠谱”的年轻道士真的言中了不成，为何瑶池圣女亲临，要知道她很少现身。

“贫道仅急直觉而已，隐隐觉得，这两块石料让我气血浮动，难以平静。

”叶凡将王枢与二愣子的感觉说出了一点点

摇光圣女这样的大敌，都不能将他认出，证明改天换地**已近功成，可以在瑶池圣女面前有所表现了，将来即便是去瑶池也不担心『露』出马脚。

“哦，竟有这样的事情……”瑶池圣女点了点头，并没有给予过多的评价。

随后，她望向大夏的皇子，道：“殿下可是看出了什么，选好石料了吗？”

大夏皇子气宇轩昂，九道龙气绕身，似天神下凡，龙行虎步，闻言点了点头，道：“我也选出了两块石料。

他指了指最大的那块，重达两千斤，而后拘了拘身前一块百氽斤重的石-料。

“殿下生具慧眼，有一块已被证实内蕴神秀。”瑶池圣女微笑着点了点头。

大夏皇子很谦逊，道：“侥幸而已，我所修习的皇道龙气天生可感应一些特殊的源。

“《太皇经》不愧名为中州最强的四部古经之一，果然有神鬼莫测之能，不过殿下亦惊才绝艳，不然怎能领悟出古经之奥？据我所知，此经不是什么人都能学的，非绝代天才不能有成。”手打aoye瑶池圣女红唇微启，声音悦耳，如优美的乐章在弹奏。

周围，其他人闻听全都动容，议论纷纷。遮天216

“太皇经》乃是中州最富盛名的古经，威力之强绝，无以伦比，惊天动地，让人难以想象，尤以攻击力见长，号称可破尽世间万法。

“中州四大奇书之一，自然不可比拟，是古来少的有无上秘典，非奇才不能修炼，对天赋的要求极高。这位大夏皇子深不可测，真正实力不可预料，同代的人，恐怕少有人与之比肩。

通过在场众人的议论，纵然不了解此古经的人，都得悉了它的可怕。

一个年轻人还是有些不解，道：“《太皇经》真的如此神秘与强大吗，皇道龙气竞可感应源，这未免太不可思议了。

一个老翁既是赌石人，也是修士，看起来身份不一般，道：“你如荼知道太皇经》的来历，就不会有这样疑问了，它的出世甚为蹊跷，有很多种传说。

“《太皇经》的来历还很诡秘吗？”那个年轻人问道。

事实上，绝大多数人都不知晓，全都看向老者，听他讲解。

叶凡也不例外，他修有斗战圣法，号称无上攻伐秘术，具有不可思议之战力。此刻，听到《太皇经》在攻击力方面无以伦比，号称可破尽万法，自然引他注意。

他有一种感觉，太皇经攻击方面的秘法，与斗战圣法恐怕有的一拼，两者孰弱孰强，将来多半会要见个高下来证明。

这不是以他的意志为转移的，而是这种极致的攻伐秘法，总要一决高下，分出哪一种最强。

“有一种说法传称，《太皇经》出土亍地下，是从源中取出的，是最为神秘的古经。”老人硌话语一出，让所有人都吃惊。

“这也太玄奇了，实在让人难以相信。“取自源中，对少数特别的源会有所感应，也属正常。

“大夏皇朝从来都不承认是取自源石中，称乃是不朽的大夏皇朝第一代古皇听到。”旁边，另一名老人如此说道：“究竟有怎样的来历，外人不能真正明晓。

这时，所有人都看向了大夏皇子，他神『色』平静，没有任何表本。

此刻，另一边的摇光圣子也已选出石料，正在与瑶池圣女交谈。

摇光与瑶池近来走的很近，将要同去太初古矿外，运送一批神秘石料。

“我已得到师命，九块石料不再展出，此行彻底结束。”瑶池圣女突然宣布出这样一则消息。

“这……我等还没有大显身手呢，怎么能如此草率结束？”有人不满。

“是啊，我等千里迢迢而立，怎能让人如此失望？”不少人都请求延期。

瑶池圣女声音如仙音回『荡』，清晰的传遍每一个角落。

“各位都有机会，选中石料，说出判断依据，若是合理，我瑶池有厚报。

众人这才释怀，纷纷向前，有专门的瑶池弟子负责记录他们的判别依据。遮天216

就在这时，瑶池仙子将大夏皇子还有摇光圣子请到另一边，道：“殿下与圣子这边请，此地还有几块石料，还请一观。

“殿下好久不见，一向可好？”涂飞笑着向大夏皇子打招呼。

这一边，吴中天、李黑水、柳寇、姜怀仁都在场，他们竟已接到邀请，在这边观看另外几块石料。

大夏皇子客气的回应着，摇光圣子虽与他们是死敌，但也依旧笑如春风，不想在瑶池的地盘大打出手。

除了他们外，还有另外三十几人。瑶池圣女在北域遍走诸城，有很多人都送通过了九块石料的考验，有些人一直追随了下来，而还有一些人则在不久的将来进入瑶池圣地。

几个小土匪奋邀请之列，让一些人有些惊讶，不过想想也释然，各大圣地中，瑶池与各方关系都处5的很好，她们与世无争，纵然是十三大寇都没有劫掠过她们。

此刻，如果说谁最意外，当属叶凡，他没有想到选则那两块石料后，竟没有得到邀请。

正在他不解时，姚曦巧笑嫣然走到了近前，道：“我代瑶池的妹妹向你邀请，她说让你不要走，一会儿有请。

叶凡闻言点了点头，放下心来。他没有想到，今天是瑶池圣女最后一次展出九块石料，若是错过的话就要失去机会了。

旁边，那个白衣出尘的小尼姑正好向这边好奇的望来。

叶凡善意的笑了笑，道：“小师傅我这里有佛器三两件，想请你上眼。

叶凡当场将一个金刚宝杵取了出来，虽然已经断去了半截，但依然显得古朴而大气，给人与众不同的感觉，如佛陀握拳，凝立空中。

姚曦就站在叶凡的身边，当场『露』出惊讶的神『色』，她感觉这件器物非同小可，尽管损毁了，但依然可以感觉到残留的道韵，明显来历不同寻常。

不远处，白衣小尼姑大眼顿时瞪圆了，『露』出奇异的神『色』，张了张嘴想要问什么，甚至想走过来。

可是，旁边的那些护卫却将地保卫在中央，显然是奉了大夏皇子的命令，她不能过来。

“这是休么？”摇光圣女问道出“我也不知道是什么，好像是佛教的古器，大夏的公主一定能品鉴仙子能将她请过来吗？”

姚曦微微一笑，道：“让我将大夏的公主拐过来，道长你可真是好打算。

叶凡一边与姚曦愉快相谈，一边将一盏完整的古灯取了出来，冲着白衣小尼姑轻轻一晃。

大夏的公主美目再次睁得很大，小嘴巴都微微张开了，低声与那名护卫统领交谈，似乎想要过来。

“这到底是什么？”摇光圣女动容，这盏古灯虽然熄灭了，绿锈斑驳，但她却感觉到了更加不凡的气息。

“仙子你去将大夏公主接过来吧，她一定能够认出，说不定可以-知晓这些器物的来历。”叶凡神『色』郑重，道：“说不定会扯出如来与释迦牟尼的事情。

“释迦牟尼？!”姚曦吃惊，她心中有太多的不解，今天第一次听到如来名，从大夏皇子与摇光圣子的反应来看，很明显这是一个非同一般的恐怖人物。

两千多年的前的历史，竟然因为如来而生了断层，被人抹除，这种猜测在心中生出后，让她迫切想知道当中的一切。

“如来……让一个不朽的上古皇朝的皇子忌惮，到底有怎样的来历，释迦在佛教中有着怎样的地位？

摇光圣女略微沉『吟』，而后笑了笑，道：“想让我将大夏的公主拐出来不太好，不若我们一起过去如何？与她细细交流。

“好!”叶凡求之不得，他左手持金刚宝杵，右手提青铜古灯，大步向前走去。

事实上，他很想将大雷音寺铜匾直接拎出来，但是却不敢如此。这个铜匾在常人的眼中也许算不得什么，但是在佛教行家眼中，那无异于惊世天雷，能将天捅破。

他相信，若是佛教中人对此有了解，且看出大雷音寺铜匾的神异那惹出的风浪将无边无际。大雷音寺是佛教传说中的根本重地佛教中会引出何等的波澜。

这样的铜匾出世，很难想象在“站住!”大夏的护卫对叶凡真像是*浪一般看着他。

摇光圣女甜甜的笑着，向前走去似暖玉生温霞。什么沉鱼落雁之姿都会在其面前黯然失『色』。

可谓国『色』天香，如玉树开仙葩，闭月羞花之貌、倾城倾国之『色』果然，绝代佳人的魑力是无边的仅仅科那些护卫低语了几句，就得到了允许，让两人走了过去当然，对于叶凡这个口绽莲花的无良道士，这些护卫还是像防贼一般盯着。

“尊贵的公主殿下……”叶凡问礼白衣小尼姑不搭理他，大眼睛滴溜溜的转动，不断瞟向他手中宝杵。

“小尼姑妹妹，你不想仔细看看吗？”叶凡平和的笑着问道旁边，护卫统领等一干人全都怒目圆睁。“怎么说话呢？”

“大胆，对公主如此不敬!不由得这些人不怒，总感觉叶兄像是个大灰狼瞄准了小白免。女

“骗子，肯定是假的!黄莺鸣唱一般悦耳动听。

”就在这时，萝莉小尼姑第一次开口，声音“如假包换，此乃如来遗物。”叶凡在手中掂了掂折断的宝杵。

“我……想看看。”白衣小尼姑底气不足，有些不好意思,叶凡向前递去，非常的随意，根本不怎么看重金刚宝杵。

“这是……”小尼姑妙眸大睁，微微结巴道：“真的有……有一缕佛的气息。旁边，摇光圣女美目神华隐现，不过异彩很快又隐下去了。

“你说的是哪个佛？”叶凡问道，而且很自然的将宝杵收了回来。

“自然是世尊。”萝莉尼姑一副你真孤陋寡闻的样子。

“世尊是释迦牟尼吗？”叶凡好不容易等到这样的机会，自然要细细问来。与“释迦牟尼是谁，我不知道。”她大眼鸟溜溜的转动，很是天真稚嫩，让人难以辨明是真话还是假话。

“你们的佛没有什么称号与名字吗？”

“佛陀是你，佛陀是我，佛说世间一切皆有佛『性』，都能成佛，他没有特别的名字。”小尼姑天真的答道。

“讶!”说到这里，她突惊讶的叫了起来，道：“你的这些佛器上有魔『性』，不是真佛。

“你在说什么？”叶凡将宝杵与古灯都举起，道：“这分明充满了圣洁的气息，怎么会有魔『性』的力量呢。

“明明有。”她伸出小手，握住两件佛器，闭上眸子，仔细感应，道：“这上面有佛教叛徒的气息，虽然他法力高深，无以伦比他不是佛。

但叶凡嗤笑，按照小尼姑所说，如来岂不是佛教的叛徒？这怎么可能!

“这是释迦牟尼留下的气息，你该不会是在说他吧？”“呀，佛教最大的叛徒!”小尼姑像是被蝎子蜇了一般，急忙撒手。

“你都不知道释迦牟尼是谁，怎么知道他是最大的叛徒？”

“将我感觉到这种气息像是叛徒的。”小尼姑气鼓鼓，鼓着腮帮子。

“那好，我给你看一件好东西了叶凡收起了宝杵与古灯，自己的手腕上。

将六颗佛舍利串成的念珠取了出来带在小尼姑一下子就直眼了再也无法移开了，抓住叶凡的手不放。

“公主殿下想看的话，直接说一声就行，不过我有几个问题想向请你请教……”

远处，李黑水眼珠子差点瞪出来，尼姑下手了。叹道：“果然啊，果然，终于向“禽兽啊禽兽，重口味啊重口味尼姑啊尼姑……涂飞搓手。

“我说，皇子殿下您这是怎么了？”姜怀仁问大夏的皇子。

此刻，大夏皇子的脸上再难有笑意导-，纵然是当着瑶池圣女的面，也难以高兴起来。

刚刚离开了一小会儿，那个无良的小道士居然就像狗皮膏『药』一样粘了过去，敢勾搭他大夏皇子的妹妹，实在是……

他还从来没有遇到这样的道士，明明知道是不朽皇朝的皇女，还敢搭讪。

“我……”大夏皇子张了张嘴，但却现没有什么可说的出口。

这边，白衣小尼姑却兴致勃勃，抓着叶凡的手，翻过来掉过去的看那那串念珠。

“这是……我怎么又感觉到了佛的气息，更加浓郁，像是佛的真身在此，快摘下来给我看看。

“继续说，刚才你已经提到如来了。”叶凡催促。

“两千多年前，有一个叫如来的人突然来到了这个世界，不知道他做了什么，后来关于他的一切都消失了。”小尼姑偏着头想号-想，道：“你摘下念珠，我就能够全都想起来了。

叶凡顿时乐了，道：“好。意“不是真佛，依然是佛教叛徒的气息.翻看念珠。小尼姑嘟嘴，很不满“释迦牟尼都做了什么？”叶凡追问。

“他法力滔天，开辟出了须弥山……

新春佳节，辰东祝福所有书友，大吉大利。拂去岁月，留下笑容，洗掉疲惫，绽放笑颜。愿各位在新的一年里，安康幸福，快乐如意。辰东给各位书友拜年了

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十七章 万法不侵
“如来开辟出须弥山后，在山中砌了一座庙。“白衣小尼姑虽然口上说这串舍利子念珠沾有叛佛者的气息，但依然翻过来掉过去的看，恨不得能够一颗一颗的揪下来查个仔细。

“后来呢？”叶凡催问。

“什么后来？“小尼姑漫不经心的答道，却在仔细的摆弄念珠。

“自然是释迦牟尼后来怎样了。”叶凡微笑着看她。

“哦，你说他啊，没有后来了。”小尼姑将念珠对着太阳，专心致志的观看，很明显不想说下去了。遮天217

“怎么会没有后来呢？我说小师傅，佛曾有言，勿要妄语，你怎能不说实话。”

“我说的都是真的。“萝莉尼姑嘟嘴，很不满意，怎么也看不清舍利子中的玄秘，最后竟然抽出一束玉花在舍利子上来回敲打。香气朴鼻，一道道细小的霞光像是芒刺一般『射』出，向着舍利子斩去，隐约间有火光闪耀。

可是，六颗舍利子没有任何变化，任微芒『射』来，火花闪烁，始终横陈在那里，一动不动。

叶凡赶紧出手阻止，道：“你在做什么，快停下来。”

“我想切开看看，里面像有东西。“小尼姑锲而不舍，摇动那束玉花，芒刃飞舞，将舍利子淹没。

“那是我的念珠。”

“我没说它是我的。”小尼姑嘟囔着回应道，依然在努力。

叶凡额头冒黑线，道：“不是你的，你还想切开？”他快出手，向前抓去…想要取回念珠。

“不要这么小气不，再给我看一小会儿。“小尼姑白衣飘动，那只纤柔的玉掌中，像出现了一个朦脆的小世界，将念珠覆盖。

摇光圣女惊讶，道：“这是秘法——濉——濉掌中乾坤？”

叶凡的手探过去后，没入那片微型的小世界，根本触碰不到念珠，总是差上一点点…像是永远也抓不到。

他笑了笑，反手向着小尼姑的手腕抓去，想要拿其七寸。可是，那团朦胧的小世界如游龙般移动出现在她的手腕处，再次挡住了他的手指。

“得罪了。“叶凡掌指变幻，五指捏印，状若龙吧『射』出九道毫光，每条都像天龙，扑向那个小世界。

“呀，这是……”小尼姑吃惊。

叶凡捏印，冲出九条小天龙，与盘绕在她哥哥身上的皇道龙气太像了，几可以假『乱』真。而且威力奇大，一下子冲入她掌中的虚幻空间”将之破灭，在她分神时，一把将念珠收了回去。

“这是什么秘法？”摇光圣女就在旁边，将这一切看的清清楚楚，心中非常吃惊。

九秘中的杀生大术，叶凡牛刀小用，变幻到掌指间，自然有不凡的威力，外人很难看清。

“再给我看一眼。”白衣小尼姑央求。

“你给我说说如来怎样了？”叶凡微笑，将念珠托在掌心。遮天217

“我真不知道后面的事情了吧因为这个名字像是从史籍中抹除了，再也寻不到关于他的点滴。”白衣小尼姑一脸诚实的样子。

“我可不相信你说的话。”叶凡轻轻捻动念珠吧笑着摇了摇头。

白衣小尼姑鼓着腮帮子，拿大眼瞪他，道：“吧，吧，都告诉你，反正也没什么。

“那你详细说来，我洗耳倾听。”

“从此佛教无如来！”大夏年幼的公主郑重的说道。

“什么意思？“叶凡细问。

“这是我观看很多佛经后得到的一个结论，翻遍各种典籍，将所有蛛丝马迹都串连在一起，其实只有这样一句话。”白衣小尼姑说的很认真。

“小师傅你在说谎。“叶几摇头。

“我敢对世尊誓，所说句句属实，这是我查看数百种佛门典籍得出的结论。且，我曾追问过他人…佛教大能也曾摇头叹息道，从此佛教无如来。“小尼姑一脸你必须相信我的样子。

“从此佛教无如来……，…”叶凡『摸』了『摸』下巴，这句话可引出无尽联想，到底生了什么？

如来已不是原来的如来，还是佛教已不是原来的佛教，现在须弥山那位是谁？

摇光圣女也在思索，她所知更少，但是她从种种线索丰也渐渐触『摸』到了一个隐约的轮廓。

“再给我看看念珠。”白衣小尼姑伸出小手。

叶凡摆弄念珠，道：“你哥哥闻如来而变『色』，他都知道一些隐秘，你会不知？”

“他能知道什么，不过是宗老叮嘱，不要提及这个名字而已。”小尼始撇了撇嘴。

“为什么这样叮嘱？”摇光圣女问道。

“我哪里知道。”白衣小尼姑偏着头，道：“我翻阅过皇朝中的各种古籍…同样得出一个结论————从此世间无释迦。”

“从此世间无释迦牟尼”，叶凡心中有多种推测，但每一种都很难得到证明。

“殿下！”不远处的护卫慌忙行礼。

大夏皇子，黑飞舞，虎目生威，铁衣闪耀，九龙绕体，昂阔步而来，很有君临天下的皇道气势。

他剑眉微挑，虎目『射』出神光，对这些护卫很不满意。

“殿下息怒，是公主殿下让我等不得靠近的。”护卫统领赶忙解释。遮天217

“姚曦见过皇子殿下。”摇光圣女一笑倾人城。

大夏皇子客气的回应，根本没有摆出一丝不朽皇朝继承人之一的架子，道：“仙子如明月当空，若与吾皇妹结交，实在是一件幸事。”

叶凡就没有这么的待遇了，大夏皇子越看他越腻烦，皱了皱眉头，很想一脚将他从白衣小尼姑身边踢开。

“无量天尊…贫道为送皇道天书而来，既然殿下不承情，那么我再去寻找有缘人吧，贫道去也。”叶凡迈步离开。

“喂喂喂，道士你再给我看看那串念珠嘛。”白衣小尼姑轻叫。

大夏皇子什么也没说，只是看了一眼自己的妹妹，纯美秀气的小尼姑咕哝了一句，也不在说什么了。

摇光圣女也要告辞，飘然离去，轻灵的追上叶凡，道：“道长这边请。”

“。“叶凡明白…这是瑶池圣女有请”姚曦不过是代为传话而已。

穿行过石料堆成的假山奇景走过泉流上的石拱小桥，两人一同来到一处幽静的院落。

此地，鹅卵石铺路，竹林成片，在林中石桌一张，四个石墩摆放在旁，清宁而幽静。

瑶池圣女正在展现茶道，素手轻灵，每一个动作都有自然之道，完全融入那片景物中，淡淡的茶香随风飘漾而来。

“瑶池仙子的茶艺与她的古筝技艺一样，几近道境，但几乎从来都不展现，这可真是少见，显然将你当成了贵客。“姚曦仙躯摇动，肌肤白暂如玉，闪烁晶莹，回头一笑百媚生。

这样的倾国风采，很自然让叶凡联想到了当初两人争斗的情景，对方仙肌玉体，几乎全部『裸』『露』，旖旎风光无限。

“道长你真的修道三百余载了？”姚曦轻笑。

“惭愧，贫道虚度春秋，空活三百余年”却一事无成。”叶凡口诵道号。

姚曦抿嘴浅笑，丝轻舞，道：“我看道长像生有一颗年轻的心。”

叶凡心中一凛”刻才不过是刹那分神，对方就感觉到了一丝异常，非常敏锐，这让他不得不注意与小心，免得『露』出马脚。

“仙子这般绝代佳人，一见之下，纵然是千岁宿老恐怕都以平静面对，贫道略有分神也属正常。”

两人来到竹林中。

瑶池圣女动作轻柔，水葱般的手指划出优美的轨迹，给人一种视觉上的享受，石桌上各种茶具像是有了生命，茶香四溢，弥漫开来。

“道长请用茶。”瑶池圣女悦耳的声音传来，素手纤柔，端起茶杯，亲送上前来。

叶凡道谢…问道：“不知仙子相召有何差遣？”

“道长客气了。确有些事情需要道长相助。“瑶池圣女轻声道。

“瑶池传承久远，屹立云巅，有何事不能解，贫道能力有限，恐怕要让仙子失望了。”叶凡不动声『色』，平静道来。

“我想请道长去瑶池。”

“不知所为何事？”

“有一些神秘石料，非比寻常，想请道长去品鉴一番。

”瑶池圣女仅仅透『露』出这样一点信息，就足以让叶凡心中震动，那些石料恐怕有惊人的来历。

“瑶池直接解石不就行了吗？”

瑶池圣女摇了摇头，道：“未弄明前，不能切开。”

叶凡越肯定，那些石料非同小可。

“届时，恐怕将是一场赏石盛会。”姚曦笑道。

“确实有很多人都将被邀请入瑶池，会有不少贵客驾临。”瑶池圣女答道。

毫无疑问，那是一场盛会，会有很多非凡人物进入瑶池。

“可惜，贫道有要事在身，暂时无法分身。”叶凡推辞。

“无妨，道长若是有要事，我也不能勉强。”瑶池圣女说到这里，取出一块玉坠，道：“不过道长若是得闲时，可持此坠随时去北域任何任何一家瑶池仙石坊，她们一定会接引道长进入瑶池的。”

叶凡连忙道谢，道：“若是错过这样的盛会，对于贫道来说实在是一大憾事，待到处理完要事，我一定去拜访。”

当叶凡离开竹林时，外面的人早已散去了。

他走出来后未见到吴中天与涂飞等人，却也并没有去寻找，直接出城。

昆云城外，光焰冲天，隔着很远，就能够感知到那种恐怖的气息。

城外十里处，正在进行大战很多修士向那里飞去。

“摇光圣子果然不可匹敌！”

“这太恐怖了！”

很多人都在议论，很快叶凡就现了吴中天与李黑水等人，他们都在观战。

前方，一片红褐『色』的大地中央，摇光圣子独立场中，浑身散金光，他犹如一今天地火炉，炙烤十方，强大的气息让很多人颤栗。

在他的脚下，两具尸体一动不动，全都是须洁白的老辈强者。

而在天空中，还有三名老者正在咆哮，向他冲去。

可惜，整片天地都被圣光笼罩，如铜炉炼世，没有什么可以打破，摇光圣子如神一般立在场中！

他万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如明日，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。

“友”

他一拳向天上轰去，神光蔽日，苍穹震动，有气吞天地之势！冲过来的一名老辈强者…一下子被打的四分五裂。

另一人大叫，俯冲而下，祭出的恐怖武器，如彗星照亮天宇，划破了空，杀向摇光圣子，战力澎湃…杀气冲天。

可是，摇光圣子圣光一出真的无法匹敌，让山河都在摇动，炽烈光束满空都是，天地铜炉化世！

圣光诣天…冲破云霄，苍穹下尽是璀璨。

“轰”

漫天光华…无尽炽烈，天空一片刺目，那恐怖的武器当场汽化，而那个老辈强者刹那蒸，完全被熔的消失不见。

当第三人冲到时，摇光圣子周身金『色』光彩流动，丝如金，凌『乱』舞动，眸子中亦『射』出两道金辉，口中轻叱。

“杀！”

“砰”

天空中那名强者，竟然当场四分五裂，死尸坠落而下，一下子毙命了。

“过……，…太可怕了！”

“五名强者全都修到了第三秘境，竟都被杀了，这摇光圣子真的是神威震慑同代！”

“恐怖，让人生畏！到了这等境界，同阶中恐怕几近无敌了，摇光圣子不愧为当世奇才。”

“纵然姬家皓月当空，姜家亦有神体，恐怕也根本盖不住摇光圣子的无敌风采，这等人物连神体都难以压制。”

此刻，摇光圣子真的如一尊神祗，他全身都在光，连丝都不例外，将整片天地都净化了。

他气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能『逼』近，犹如一尊铜炉，可以炼化这个世界！

“我受不了这种气息！n有修士在呻『吟』，浑身无力，向后退去。

“他的生命力太旺盛了，几乎压盖了半边天空，气血如刀，自然外放，就可伤到其他人的灵魂。”

摇光圣子确实如他们所说的那般，体内血『液』如刀如虹，『逼』迫的所有人都要避退。

吴中天叹了一口气，道：“我不是他的对手，圣光术一出，同代中恐怕真的已经无敌，如此圣术举世无匹，姜神王的斗战圣法不出，根本不能与其争锋。”

“万法不侵，诣天圣光，熔炼天地，惟我独尊，比之摇光圣主年少时要恐怖很多啊！”

“眼下唯一能够与其抗衡的恐怕也唯有修炼《太皇经》的大夏皇子了！”

“可惜，姜神王的攻伐圣法永远的消失了……”

继续给各位书友拜年了，愿大家假期玩的开心，节日过的愉快，免年大展宏兔。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十八章 神藏晋升
姜神王的斗战圣法不出，谁与争锋。摇光圣子被认为刮瑰，个时代的摇光圣主。

在当今的东荒，姬家与姜家各有一个神体，被认为是未来三四千年内的最强者。

与神体同生在一个时代，对于其他修士来说是一种悲哀，任你天纵奇才，对上大成的神王都将黯然失『色』。

不过此时此刻，昆云城外，很多人都生出异样的心绪，摇光圣子多半是一个例外，同代中恐怕无人可以掩盖他的光芒，哪怕神王亦不例外。

五名老辈人物伏尸在脚下，他举手抬足间连毙五大高手，这等何等的风采？实在让人震惊。遮天218

他整个人像是天界的神炉，矗立苍穹下，可炼化世间万物。生命精气如海如『潮』，汹涌澎湃，压盖了半边天空，让很多人都根本无法承受，魂伤、神伤、魄伤。

他随意一个动作，都会有无边无尽的圣光冲天而上，稍一抬手都会有炽烈的光华席卷十方。他像是一个俯视凡尘的仙王，自然外放的圣光，滴天蔽日！

“叶小兄弟，你如今可谓春风得意。”李黑水等人看到了叶凡，不过却没有过来相认，暗中传音。

“要道有什么可得意的？”叶凡不解。

“你这假牛鼻子别在我们面前忽悠。我现在真有点怀疑，你到底是不是那个缺德道士，怎么感觉比他还不像好人。”李黑水咕哝。

“我一腔热血，满腔正义，你怎么如此诋毁？”

涂飞叫道：“我说卜叶子，你可真是缺德年纪，心却比李黑水还要黑，姚曦事后要知道是你小我很难想象她会是什么表情，不过我真有点期待。”

李黑水不满，道：“我的心怎么黑了？我心纯洁，不要拿这个小子亵读我。”随后，他搓了搓手，道：“真期待啊，小叶子你要再接再厉，跟摇光圣女继续勾勾搭搭，眉目传情，我想看她得悉一切时的表情，嘿嘿

“你们这两个”真不是东西，贫道有那么坏吗？我不过适逢其会，完全都是无心的。”

“得了，你是有意的。别说了，你这小子越解释越虚伪，我不过哥哥们看好你。”姜怀仁也传音道：“当着大夏皇子的面，连小尼姑的手都敢拉，有前途，有魄力，以后没什么坏事不敢做，真不愧是我们这行的天才。”

“现在，你与摇光圣女重拾旧好，我们要极力撮合。”柳寇怪芜

“件么重拾旧好？”

“自然是你与她相互勾搭了，但不要被美『色』所『迷』，你要潜伏下来，适当的时候给予他们一击，我们会极力配合，祝你们勾搭成『奸』。”叶凡并没有回避，而是大模大样的与几人起，当然表面上并没有说这些事，只在暗中传音。

他们看起来像是认识，但给人的感觉算不得莫逆之交，同时叶凡也热络的同周围的人打招呼，完全是自来熟。

“你放心好了，他们不会查到我们头上来，早已安排好了，最多我们的关系在外人看来也就是相识川”吴中天暗中传音。

“好了，我们去也！”涂飞与李黑水等人打了一声招呼，如飞而去。

此刻，摇光圣子迈步而来。一步一光环。脚下光晕相连，而在他的脑海后则有一轮璀璨的圆盘，照耀四方，将他映衬的跟神一般。

吴中天没有立刻离去，与摇光圣子遥遥相对，什么也没有后深深的看了一眼，才冲天而去。

摇光圣子灿然一笑，点了点头，而后化成一道朝霞，在长空留下一抹金『色』的阳光，冲的昆云城。遮天218

“九秘中的攻杀圣法…”叶凡自语，没有多做停留，在人群散去前飞向天际。

九秘为无上秘法，代表了各自领域的极致，叶凡掌握有其中的两种，已经体悟到了无穷奥义。

他相信在不久的将来纵横天下时，这两种秘法必将是他强大的倚仗！

叶凡对这次昆云之行很满意小得到了进入瑶池的机会，他现在风驰电掣向青霞门赶去。

他之所以不立刻进入瑶池，是因为想万无一失，改天换地**可以瞒过圣地传人，但却不一定能够逃过瑶池圣母的仙眼，万一『露』出破绽，后果不堪设想。

当然，他没有多少时间可以耽榈，需要马上解决这个问题，可以说刻不容缓。

青霞如故，山绿水秀，十八座山峰，云雾飘渺，水泉高垂，丽景怡人。

叶凡化成真身回到青霞门中，见到少年魔王回来，这些人心情复杂。

“再火教、落霞门、、玄月洞没有来犯吗？”

“虽未来犯，但是却经常有神秘人出没，凯觎我青霞。”青霞的长老答道。

叶凡冷笑，道：“你们暂且退出青霞，二十天后再回来，那时我将解决所有问题。”

“这，“离开青霞？！”三名长老很为难。

“离开吧，恐怕他们已经看出虚实，按捺不住了，再呆下去恐怕就真的要被灭门了。”叶凡转过身来，道：“并不是让你们舍弃青霞，而是暂时隐忍退避而已。”

他其实可以将吴中天、涂飞等人找来，直接灭掉那四个门派，但是他不想那样做，不愿专起外面的人注意。

这几个小土匪是北域的风云人物。也不知道有多少双眼睛在盯着呢，顺藤『摸』瓜将他扯出来就麻烦了。

将所有人都打走，叶凡也离开了青霞，直接闭关。

半方源，一千六七百斤，足以让叶凡突破道宫第一境界。

他在青霞数百里外寻了一个隐秘之所座石山中开辟出一个洞府。

整整半个月，叶凡都在闭关小体内的天日一一心之神藏，越的火红，状若未开之莲花，化生出一道道精气，然而却始终未蜕变成神祗。

这让他深感奇怪，已经炼化千斤源，怎么可能没有变化呢？

不过在这个过程中。他感觉到了自身的强大，人体之天日冉冉升起，缓缓降落，循环往复，先天之精炽烈燃烧。

后天之精滋养，不断涌来，融入此神藏，变得越的通红晶莹，像是完全成为了真实的天日。遮天218

叶凡体内隆隆作响，他看到了大海无量，看到了日升日落，看到了生气，看到了蓬勃，无限生

“轰”

如日中天！

心之神藏升腾，定在了人体世界的虚空中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。

叶凡清楚的知道，他突破了道宫第一重境界，迈过了这道坎，可是他与别人的锐变完全不一样，根本没有化形出神祗，那轮天日依旧悬在那里。

心之神藏，达到顶峰，步入圆满！

虽然未有神祗出现，但叶凡并不失落，事实上他不希望体内出现另一个自己，如此最合他心意。

他不明白为什么没有神祗化形出，但绝感觉到了自身的强大，有那种跺脚可崩裂山河的感觉。

“我需要这种感觉，不需所谓的神祗，心之神藏本就应如此，化成天日，为我所用！”旧。龇占…8。泡书凹不样的体验！

他的体内冲出一道道烈焰，那是先天之精，被后天精火簇绕，熊熊燃烧，叶凡像是浴火重生一般，浑身衣服尽被焚毁，肌体晶莹闪闪，充满了神秘的力量。

直至过去很久。精火才消失小隐入他的体内。

在体内世界，塞气『迷』蒙，他走入下一个神藏，像是在登天路，成功跨过那个台阶后，等若仙凡之别。

道宫第二境界的实力，比之第一境界也不知道强大多少倍，果然有不可逾越之鸿沟。

天日当空照，始终悬浮在他的头顶上方，照亮了的前路。

很快，叶凡就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏。在五行中属金！

肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。

他感受到了蓬勃的生机！

此神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮『毛』，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌膝皮『毛』，作用之大。乎想象！

叶凡有前还有数百斤源，他盘坐不动，不断炼化，源源不绝的源气全部纳入体内，汇入华盖神藏中。

诸气者，皆属于肺！

一呼一吸，与天气相通！

这是各种古经都有记载的根本要义，当成功进入这个境界后，叶凡感觉浑身『毛』孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的度快了很多倍。

“过…果然是一境界一天地！”

叶凡不得不惊，按照这种变化来说，修炼度都将大幅度提升，调动庞大的天地精气，实力将有质的飞跃。

第十八日，叶凡浑身精气澎湃，一道道龙气绕体而生，冲出了体外，犹如大夏皇子的皇道龙气一般。

“砰”

叶凡浑身光华闪烁，破开石壁，冲出洞府，一步就迈到了高空上，双目中『射』出两道犀利的光芒。

实力大幅度提升，改天换地虽不能改变山川地貌，但是改变他自己的形体却臻至到了圆满的境界。

“可以进入瑶池圣地了叶凡穿上一件道袍，在虚空中迈步，大袖飘飘，施展老疯子的步法，几乎在片刻间就回到了青霞。

青山依旧在，可惜很多殿宇楼台都已坍塌，各种『药』草都已被拔出，甚至连一些石壁都被挖走，只因上面刻有一些心法。

此外，叶凡还看到了几具尸体，都是青霞的弟子，他们没有逃走，全都死于非命。

青霞主峰竟也被削掉了，让人运走了。

叶凡知道，青霞主峰上刻有历代掌教的感悟，对于四派来说是珍贵的宝藏。

“真是彻底”叶凡将几名青霞弟子的尸体埋葬，而后冷漠的转过身躯，立身在瀑布前，任水雾弥漫来。

“你这道士是何人，竟敢来此探查？”玄月洞的传人李悠然摇动折扇走出。

另一边，离火教的掌门大弟子杜成昆，也走了出来。此外，与落霞门也相继有人走出。

叶丹早已感知到他们，不过并没有点出而已，四教的传人都曾经被他抽过巴掌。

“离火教、落霞门、、玄月洞，想说放过你们不容易，他摇了摇头。

“大言不惭！”李悠然冷笑。

杜成昆亦相当的自负，道：“你也是道士。想来与那胖道士是一丘之貉，今日就不要走了！”

他们底气十足，因为早已『摸』清虚实，且玄月洞的太上掌教盘坐在他们身后的绝数上。

此外，另一座青山下。离火教早已归隐多年的强者，立身在一条大瀑布下，任水流冲击而下，在他身前分开，点滴不沾身。

“你们等候在这里，是准备击杀我的吗？”叶凡扫视在场的人，嘴角『露』出一丝冷笑，道：“看来，我真的与无始大帝有缘，若不是你们，我恐怕不会寻到他的居枷”

“你在说什么，无始大帝是谁？”瀑布下那个老人蓦然睁开了眼睛。

“你们是北域土生土长的人，从来没有听到过无始大帝的传说吗？”叶凡问道，他确实想从这些人的口中了解一些情况，尽管没有报多大的希望。

“你在拖延时间吗？”杜成昆讥讽，道：“北域怎么可能会有这样一个人，敢以大帝自居，真是好大的口气，少要杜撰！”

“我在与你家大人说话，休得『乱』语。”叶凡扫了他一眼。

“你一个小道士，『乳』臭未干，也敢这样对我说话？”杜成昆身为离火教掌门大弟子，心高气傲，被一个十几岁的小道士轻视，心生怒意。

“死到临头，还装疯卖傻”李悠然摇动折扇向前走来。

叶凡冷哼了一声，一挥衣袖，砰的一声将两人抽飞，看也不看他们一眼，直接望向瀑布下的老人，还有盘坐在山横的玄月洞的太上掌教。

“在这北域，姜家出现过一位大帝，瑶池出现过一位皇母，可那早已是荒古前的旧事了，最起码已过去了十几万、甚至二十几万年了。”离火教的老人皱眉。

“无始大帝……有这样的人吗？”玄月洞的太上掌教双目依然紧闭，盘坐在山巅的一块青石上。

叶凡平淡一笑。道：“既然你们都不知道那就算了，我自己会去亲自观摩！”

bk

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百一十九章 山河大印背负青天
在北域这片红褐『色』的大地上，姜家出过大帝，瑶池出过皇女，还是因为有这样的存在，开创出震世古经，留下极道武器，才使得他们然尘世上，传承十几万年、二十几万年而依然昌盛。

从紫山中的的遗刻可以看出，古人对无始大帝的推崇达到了极致。

可惜，只因他没有留下道统，这样一位震动荒古时代的无上大帝竟渐渐被历史的尘埃淹没了，已经没有几人知晓这个名号了。

远古时代有古天舒，近四五千年来有姜太虚，都对无始经极度渴望，固不能一见而视为平生大憾。

叶凡最缺的就是修行法门，对无始经可谓非常向往，恨不得再入九条龙脉拱卫的紫山，打开那本厚重的石经。遮天219

“祖师，您千万不能让这个道士跑掉，我相信他一定与那个胖道士

是同门。”杜成昆的双目在喷火，艰难的从地上爬了起来。

“太上教主您一定要毙掉此獠!”李悠然心中愤懑，命令周围的

弟子，道：“封山，将青霞门封住，不要让他逃掉!

叶凡扫了他们几喂，摇了摇头道：“还是我来吧。”他将一百零杆大旗全都掷了出去，『射』向青霞十八峰，彻底将这里锁困。

“你……竟将我们反封于此？!

杜成昆与李悠然对叶凡硌举动深感吃惊，而后冷嘲。

“真以为自己是一代宗师了!

“以此年龄想战胜太上教主？真是……哈哈哈……

玄月洞的太上掌教，鹤飘舞，盘坐在山巅上，倏地睁开了双眼

如两颗明珠一般通亮，道：“你很自信，想要将我们全部击杀于此吗？”

“我觉得，应该可以做到。”叶凡笑了笑。

“我观你气机，分明是一个少年，后生可畏啊

玄月洞的太上教

主长身而起，道：“就是不知『迷』你是否真有此实力。

“试过便知。

“纵然是圣地传人，在你这个年龄段也不敢行走尘世间，你倒是相

当的自负。”离火教的太上长老从瀑布中走了出来，

“今天，说其他的没用，你们等在此地是为了杀我。”叶凡一展道袍，也向前走去，道：“我回来也是为了斩你们，可以说，我们只粜有一方能够活下去。遮天219

周围的弟子见状，全都议论纷纷，很多人根本不会相信一个少年可以打败两名道宫秘境的老辈强者。

“他疯了吗，虽然可以震飞李师兄，但怎么可能与太上掌教比

肩？!

“难道你们不知这世间有些人极度自负吗，总想丈量一下天有多

地有多厚，最后将自己葬送，哈哈哈……

在这样荒僻的地域，对这样的底层门派来说，纵然是再天才也不可能修行到那等骇人的境界。

因为，他们都曾听闻，即便是圣地的杰出弟子，在这个年龄段也很

难做到。

“该不会是他真的有什么师门吧，且人已络来了，不然就凭他岂不

是在找距，吗？”

“有些人愿意送死，你担心什么，我要是太上教主，直接一巴掌拘断他全身骨头，不过要让他多活上几个时辰，不立刻让他送命，让他体味一下狂妄自大的苦果。

叶凡回头看了他们一眼，目光虽然平和，但这些人却全都不由自主闭上了嘴巴。

“让我来看看你到底有什么手段!”瀑布前，离火教的太上长老，

脚不沾地，身躯不晃，如幽灵一般飘了过来。

相隔还有十丈远，他的手臂猛力一震，右手捏成爪形，每根手指都长达数米长，根根乌青，有一道道紫『色』的闪电缭绕，噼里啪啦作响。

天空中，顿时弥漫出一个让人心悸的气息，这是一股毁灭『性』的力

量，暴虐而恐怖!

鸟青『色』的巨爪，还在继续放大，几乎一瞬间，就覆盖了天空，方圆足有百余米，电闪雷鸣，像是一朵乌云，彻底将叶凡笼罩在下面。

“咔嚓!

血『色』，的闪电，纵横交织，从那巨爪间降落，劈杀下来。这是秘法与神力的结合，迅疾而霸道!

巨爪横空，压盖天地，这种强大的攻击，让人有窒息的感觉。

叶凡从容面对，他的应对手段简单而直接，挥动右拳就迎了上去，金『色』的拳头不像是血肉之躯，光芒四『射』，像是刚刚从神炉中锤炼出的。遮天219

在场众人对离火教的太上长老充满了信心，毕竟这是一个道宫第三境界的老辈强者，对付一个少年高手不说手到擒来也差不多。“轰”

但是，结果却出乎所有人的预料，那金『色』的拳头-逆空而上，瞬间打碎那只巨大的光爪，威势不减，电光闪耀。

“砰”

叶凡的金『色』拳头，具有无以伦比的破坏力，无坚不摧，一下子将离火教太上长老的掌指打爆了。

鲜血点点，光芒一道道，离火教的太上长老像是如遭蛇吻，半边身子都在颤抖，横飞了出去。

很难想象叶凡的金『色』拳头有多么大的力量，真正触到的是光爪不过是金『色』的罡风擦中了这名太上长老的肉身而已，就让他难以承受了，整条右臂彻底变形与扭曲了。

“这怎么可能，他才多大年岁，肉身怎么会如此强横，竟将『迷』宫

第三境界的老辈强者打飞。

“免太过不可思议了，肉身堪比重宝，纯粹的**力量将太上长

老的手臂打的粉碎，这……

那些弟子全都倒吸冷气，万万没有想到会是这样一个结果，想到不久前的话语，他们心中直冒寒气。

这个小道士简直是个妖孽，恐怕比同龄的圣地传人还要可怕，对上这样的敌手没有人再笑的出来了。

此刻，所有人都向叶凡望去，人们震惊的现，他负手而立，道衣飘飘，方才那一击非常随意。

“你……”离火教的太上长老，心中的震撼，无法用言语来形容。

他满头华凌『乱』飞舞，快接好断臂，一声大喝，掌指慢慢划动，像是在举着一座大山_般，震出一股恐怖的气息，如狂澜击天。

“轰”

在他的怀抱中，竟真的浮现出一个山岳，抱山而立，挤满了他的胸散出一股难言的压抑，具有无以伦比的强大压力!

“抱山印!

离火教的弟子惊呼，这是离火教的镇山绝学，为该派最高之秘，已经有数代掌教都未能修成了，不想派中最强大的太上长老

你成了。

如此真实的山岳，虽然不大，可以说很小，但是那种可怕的压力却撼动人心，有一道道『迷』蒙的雾丝流转出。

这尊山岳被离火教的太上长老抱在怀中，震出了汪洋般的恐怖波动，沉重无比，他脚下的虚空都被踩的塌陷了下去!

“镇!

离火教的太上长老仅仅喝出一个字，抱山印压落下而，不可阻挡!一座大岳耸立高天上，那种威势，可撕裂人的魂魄，让很多人都有可怕的窒息感，根本喘不过气来。

周围，那些年轻的弟子当场就瘫软了在地上，这种莫大的压力，犹

如一座魔山将他们镇压了，让他们根本没有办法承受。

叶凡心中一凛，道宫第三境界的老修士果然可怕，一境界一天地

高了一个境界，便等若登上了另一重夭。

这仿若仙凡的差距，是根本无法跨过去的鸿沟，如果是其他行修士，根本无法抗衡，必然被当场镇死。

可是，叶凡体质特殊，身似无底洞，在修行的过程中，所需要的天

地精气比之常人高的太多了。

而这也让他有了以“凡”击“仙”的底蕴，可以跨过天堑，击杀更高一层天的强者!

“抱山印，杀不死我!”叶凡虽然这样低喝，但却不敢轻视神情

郑重无比，双手缓缓划动，同样震出一股恐怖的气息。

在他的.头顶上方，一尊大岳横空出现，像是划过远古的天地，破灭时空而来，无尽的壮阔与大气，让人的心、魂、神、魄都忍不住颤栗。

初时虽然还很模糊，但很快就清晰了下来，如沧海升天龙，似大地起天柱。

大岳如天!

磅礴古岳，立在叶凡上方

他像是背负着青天!

在这一刻，以叶凡为中心出，肆虐十方!

在他头顶上方，大岳擎天鸟兽飞走，清晰可见!

强大的能量波动如大河咆哮，滚滚冲

上面银瀑垂落，长河奔涌，古木参天，

“山河大印!

叶凡大喝，双手擎天，大岳横空，如渊海出笼，击裂长空!

这是九秘之一，杀生大术中的无上秘法，十方皆动，所有人昝心惊

胆战。

大岳压落下，镇压向前方的大山。

山河大印对决抱山印!

山岳大碰撞，若海崩地陷，如天倾地覆，让人悚然的气息震向四面

八方。

到处都是狂涛，到处都是光束，到处都是毁灭的力量，这片天穹下再无清宁之地。

“轰”

无边巨响，天地倾覆冲向四面八方。

两座山岳猛烈碰撞后，狂霸气息卷动天

抱山峰完败!

山河大印，凝聚不散，裂天震地!

离火教的太上长老，胸廓当场塌陷了下去，身躯如破鼓般一下子干瘪了，横飞出去敌百米远。

他浑身的骨头不断出响声，很明显断裂很多处，许多地方都彻底

变形。

叶凡昂而立，毫无损，道衣猎猎，他在虚空中迈步，轻灵而飘逸，一步百米，有如缩地成寸，眨眼就到7眼前。

山河大印震动，威压十方，沉重如天，悬在其头顶上方。

叶凡的双目中『射』出两道犀利的光芒，山河大印镇压而下，让人心神与灵魂皆颤!

离火教的太上长老，虽然被打的形体破败，但的确是一个非常的强大的修士，张嘴吐出一个光灿灿的铜炉。

铜炉不过一寸高，非常晶莹，通体璀璨，迎风一展，快放大，

一下子横在了身前，挡住了山河大印。

“当”

山河大印压下，撞在铜炉上，出巨大的声响，如黄钟大吕在震动，悠悠不绝。

叶凡心中吃惊，这座铜炉竟然没有损毁，还在放大，耸立天地间，有永恒不朽之势。

“务!

他口中轻叱，继续催动山岳大印可以挡得住斗战圣法。

轰杀向前方，他不相信这尊铜炉

“当”

悠悠颤音，响彻天地，铜炉再次震动，同时间文放大了不少，光华

璀璨，已经如山巅一般立在虚空中。

与此同时，离火教的太上长老那干瘪下去的躯体噼噼啪啪作响，浑身的骨头在重新接续，肌体鼓胀了起来。

虽然元气大伤，精血亏损，但是短时间内他又有了一战之力调动出潜能与道力。

“轰”

铜炉中火光冲天，离火教的太上长老趁此机会逃了出去，立身在远空，不可思议的看着叶凡，如此大败，让他心中寒。

到了此刻，所有人都感觉到一阵恐惧，这样一个少年道士，有如此恐怖战力，大印如岳，将离火教的太上长老完败，实在让人胆寒。

方才瘫软在地上的弟子终于清醒了过来，快后退了出去，再望向

叶凡时都有些头皮麻。

这个笑容平和的小道士，让他们生出无尽惧意，想起曾经说过的话，每个人都不禁有些后怕。

玄月洞的真传弟子李悠然，离火教的掌门大弟子杜成昆，全都面如土『色』，这个少年道士比他们的年龄要小的多，但却如此强势，打的老辈人物差点殒落。

“圣地的杰出弟子也不过如此吧。”离火教的太上长老叹道。

“他们……”叶凡笑了笑，缓缓向前走来。

山巅上，一直没有出手的玄月洞太上教主降落而下，道：“你不是圣地传人，就更加让人吃惊号-，将来必合成为各大圣地的圣子与圣女的大敌。

叶凡不得不正视这两个对手，道宫第三境界，高了一个天地确实是他的劲敌。

“让他成长起来，我们将有大难，如今只能联手了!”离火教太上

长老神情凝重。

“好吧，今天我要扼杀天才了，行一次绝灭之事!”玄月洞的太

上教主点了点头。

“想扼杀我，恐怕很难，还是让我送你们上路吧!”叶凡神『色』平

和，但无形杀意却弥漫四野。

在这一刻，他与苍穹相印，仿若天人合一，举手抬足间，道之气息流转，身体震动出可怕的的道力，随着他的肺之神藏.而牵引天地大势，真的像是有一方青天压落了下来!

他背负青天，山河大印，悬在其头顶上方，鸟飞兽走，银瀑垂落，山河茫茫，古朴而大气，威势磅礴。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十章 离火神炉
十几岁的少车道士，双眼清澈，衣袂飘舞，静静的立在在那里。本是清秀之容，但此刻头顶上悬浮山河大印，出尘中亦有慑人威势，四方皆静。

这是一副奇异的画面，离火教的太上长老与玄月洞的太上教主，杀意冲天，身如火炉，面对这样的一个少年，如临大敌。

“咄!”

离火教的太上长老一声轻叱，最先出手，张嘴吐出一道亮光，极其炫目，定在半空中。

那尊铜炉再现，晶莹闪闪，由一寸高快变大，眨眼间耸立天穹下，高达百米，火光冲天。遮天22o

“隆隆隆”

火炉摇动，如海啸般的声音突出，非常巨大，让人双耳嗡嗡作

响。

铜炉上面的盖子光华闪闪，虽然是铜质，但却如五彩琉璃般近乎透明，里面熊-熊燃烧的烈火清晰可见。

“咔”

铜炉之盖移动，五彩琉璃光闪耀，炉盖一下子滑开了。顿时间，火光冲天，一片炽盛的离火，卷到了高天上。

非常恐怖的温度，铜炉矗立半空中，紧邻他的一座青峰上，一条垂落下的瀑布瞬间被蒸干，雾气『迷』蒙，卷向四方。

让人『毛』骨悚然的灼热，距离非常遥远，就让人汗如雨下，血肉即将干涸，不少人的丝直接燃烧了起来。

远处，那些弟子心中骇然，身处战场外，还有这样的可怕感受，

若是身在近前，恐怕会立刻化成飞灰。

“镇教铜炉果然恐怖!”

离火教很多弟子在生出惧意的同时，心中也生出了信心，太上长老将这宗镇山的大杀器都带了出来，如果还不能焚死这个少年，那真是女孽了!

玄月洞的太上掌教鹤飞舞，眸子开合，精光闪烁，道：“离火教的镇教火炉，让人敬畏啊!”

他身为一教太上教主，都生咄这样的感叹，可想而知这口铜炉的恐怖，绝对是一宗可怕的杀器。

铜炉如大山，降落下来，向叶凡镇去，漫天都是通红桧光芒!

这是一股让心中惶恐的庞大压力，焚人魂骨，炼人肉壳，烧尽四

方!

叶其道衣猎猎，在虚空迈步，登天而上，头上的山河大印，化成一片光华，山河茫茫，蓬勃大气，印向钢炉。

“当”遮天22o

大印如天，砸在铜炉上，如龙裂长天，声音悠远，很多人双耳直接出血，像是被利剑斩过。

不少人惨叫，痛苦的捂住耳朵，被无形的音波震飞了出去，这让所有人惊惧。

离火教的镇教铜炉，火威滔天，其音亦可伤人，具有无以伦比的杀伤力!

山河大印到底有多么可怕，没有人比叶凡更清楚，此刻他不得不惊，竟没有打裂铜炉，可想而知火炉的不凡。

“轰”

火焰如瀑，从铜炉中垂落下，向叶凡卷去，赤红的光华洒满了天穹入目尽是红艳艳。

“啊……

远空，那些弟子先叶凡而大叫了起来，有些人的衣物自行燃烧，成

为了灰烬。

无尽离火，滚滚沸腾，天地间再无其他，到处都是红光。

叶凡以山河大印，压在巨大的火炉上，想要强行将其定在那里

“当”

他不退反进，只身冲了过去，金『色』的手掌轮动起来犹如如磨盘，不断拍在巨大的铜炉上。

刺耳的声音响彻天地间，磨盘大的金『色』手掌如风轮，打的铜炉火光四溢，金光冲天，那种恐怖的力量，让观战的都阵阵心惊肉跳。

“当”“当”“当”……

叶凡如疾风、似闪电，围绕着百米高的火炉，也不知道拘出多少掌，直打的晶莹闪烁的炉壁铿锵大响不断。

他的肉身何其强横，且在施展斗战圣法，究竟有多么大的力道，根本没有人可以说清，但依然打不破火炉。

“当”“当”……

金『色』的大巴掌，打的铜炉震天响，上面印上了一个个深深的掌印，连纹络都清晰无比，可是没有过多长时间，全都自然消失了。

“轰”

火光滔滔，铜炉中的赤焰如水一般奔腾，向叶凡淹没去，简直可以焚毁世间一切。

此刻，连远空观战的人都有皮开肉绽的感觉了，离火汹涌，自炉口中垂落下，根本无法阻挡。遮天22o

“嗡”

叶凡的掌指皆震，金光更加盛烈，近乎晶莹透明，这是他以九秘展出的大指印，轮动起来具有莫测之神威!

“当”

磨盘大的金『色』大手，拘在高天，一下子将垂落下的离火打散了金『色』的大指印重重的拍在炉壁上。

这种悠悠颤音，响彻青霞，声传敏十里，让人耳鼓都要裂开了

一个足有半米深的大巴掌印，深深烙在铜炉上，可是它依然不破不灭，很快以又复原了。

叶凡蹙眉，山河大印与金『色』大指印都是他以九秘催动而打出的攻杀大术，但却都无法打碎这口火炉，让他心惊。

他脚踩老疯子的步法，就要冲天而起，直取离火教的太上长老，打不被这口铜炉，他想袭杀掌控者。

离火教的太上长老，在此之前以肉身抗击，曾吃过大亏，早已心有忌惮，一直在防备，就怕他搏杀到眼前。

“火凰出世!”离火教的太上长老断喝。

耸立在天空中的巨大铜炉一下子冲出一只火凰，展翅冲天，烈焰腾腾，岩浆滚滚，如_道道长河，倒冲向天空中。

凰鸣动天，清冽而悠远，火凰当空，在其身畔，九九八十一道炽烈的岩浆，如_道道倒流的大瀑布。

漫天都是赤红的光芒，将虚空都仿若烧的扭曲了，旁边的那座青山，顷刻间满山凋零，山巅上所有的草木都化成了灰烬。

山顶的岩石都熔化了，成为一层通红的『液』体，缓缓流淌了下来，瀑布干涸，而火河却继而垂落了下去。

这种场面，让人心悸，炽热的温度，让所有人都心生恐惧。

那只火凰像是有灵智，俯冲了下来，扑杀向叶凡，九九八十一道火河，更是同时奔腾了过来。

“轰”

旁边那座山巅被触到，一下子熔化了一截，十几米高的山头刹那消失，成为岩浆，而后又成为了气体，蒸腾而上。

这样的恐怖温度，连叶凡都变了颜『色』，这口火炉让他感觉到了不一般的能量。

“起!”

山河大印，被叶凡单手擎起，击向火凰。

“轰”

大火滔天，火麋展翅长鸣，倒飞而去，神翅凌『乱』。

火焰冲向四方，旁边，那座失去山巅的高山，又有数米高的山体永久的成备了灰烬。

“封!”

就在这个时候，一直未出手的玄月洞太上教主出手了，他把握机会，狠而准的直接将叶凡推向绝路。

在河大印再次轰杀向火凰时，他抖手展出一幅画卷，刹那间铺天盖地，笼罩了苍空。

离火滔天，叶凡以山河大印后轰杀了火凰，可是那幅画卷一下子就向他罩了下去，像是一个世界覆盖在了天穹上。

画卷自成一方净土，具有一股可怕的吞噬力，要将他收进去!

叶凡无惧，金『色』的掌指震向高空，想要撕裂这幅魔画。然而，就在这时，火炉的盖子彻底飞起，所有火焰全郄岫敛，像是一口黑洞一般，吞天纳地。

“砰”

叶凡攻杀向魔画，没有陷入进去，不想真正的吞噬之力来自后方，一下子被耸立在天地中的铜炉收了进去。

五彩光华流转，如琉璃般晶莹的炉盖“哐当”一声飞回，封住了火炉，将叶凡镇压在里面。

远处，所有弟子都大声欢呼，每个人都有如释重负的感觉。

主要是叶凡太强势了，这样一个少年道士，年纪不大，却可怕的跟个妖魔一般，让在场的人都，c中无底，产生了深深的惧意。

“终于将此獠收了进去，一定要击杀，永久的炼化在炉中!”

“不愧是镇教铜炉，想来可以快将其焚成飞灰，永世不得生!”

所有人都长出了一口气，叶凡的山岳大印，以及让人胆寒的恐怖攻击力，让他们现在想来还有些后怕。

玄月洞的太上掌教，将那幅遮拢天空的巨大画卷收起，感叹道：“这离火神炉果真可怕，任你法力高深，也难以抗衡。”

“这是传教至宝，是前人留下的一宗大杀器。”离火教的太上长

老笑着答道，将强大的少年道士镇压，终于让他放下心来。

“这该不会是传说中的太阳神炉的仿制品吧？!”玄月洞的太上教主问道。

离火教的太上长老摇了摇头，道：“极道武器……常人怎能仿制，我想这只是一件失败的弃品，不然是不可能流落到我们这样的小派手中的。

“哐当”“哐当”……

晶莹的铜炉盖子，冲出五『色』光彩，来回在震动，整座火炉都在剧烈

抖动。

“不好，他要冲出来了!”离火教的太上长老吃惊。

“这怎么可能，离火教的镇教大杀器，不是无物不化吗，从未听说

过被收进去的人还能杀出来。”玄月洞的太上教主也『露』出惊『色』。

响声震天，所有弟子都心中震惊，『露』出惶恐的神『色』。

“哐当!”

炉盖飞起半尺高，险些被击飞出去。

“封!”

离火教的太上长老大喝，离火澎湃，向着炉盖封去。

同时，玄月洞的太上教主也出手，祭出魔画，欲锁困火炉。

“轰”

火焰滔天，炉盖冲天而去，被生生打飞了出去，叶凡冲天而上。

离火教的太上长老与玄月洞的太上教主，他们出手并不晚，但依然无法阻挡叶凡脱困!

九秘之一，斗战圣法打出后，千变万化，叶凡足足攻出了敏十种攻杀大术，强行打了出来。

强大的攻击力无以伦比，炉盖松动，被打飞，根本封不住!

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十一章 衣不染血道茫茫
“收!”

离火教的太上长老大喝，他长凌『乱』，银丝飞舞，竭尽所能控制离火神炉，要将叶凡重新收进去。

铜炉摇动，通体晶莹剔透，火光冲天，暴涨了起来，炉口像是黑洞般，疯狂吞噬周围的一切。

“轰”

旁边，那座青峰颤抖，山巅崩塌，二十几米高的山头一下子断裂了下来，如尘埃一般被收进离火神炉中。遮天221

“咔嚓”

那座青山还在塌裂，更大的石块与山体不断脱落，冲向恐怖的火炉中。

这是一种让人胆寒的景象，脔火神炉的威力乎想象，有拔山蒸海之威，有吞天之力。

叶凡虽然生生打了出来，但又被下方的火炉拉扯了下来，将要没入炽热的火炉内。

与此同时，五彩缭绕，炉盖飞回，直接砸向叶凡，要将他压进炉内，重新封死在里面。

“当!”

叶凡眸光犀利，金『色』的大指印按下，击在五彩炉盖上，将它扇飞了出去。

“收!”

离火教的太上长老大急，连续喷了三口精血，『射』在火炉上，将心神系在上面，动用全力催动这宗大杀器。

“轰隆隆”

山石翻滚，大木拔地而起，都飞向天空中那口巨大的黑洞，什么都被吞纳。

旁边，那座断山再次崩塌二十几米高，被强大的神炉一下子吸了进去，在里面直接化成了飞灰。

离火神炉炼化万物，炉口黑洞洞，像是连接着地狱深渊，一眼望不到尽头。

“夸”

叶凡被强行拉扯下来，不过并没有坠入铜炉冉，他双足重重的踏在炉口，像是一柄万钧大锤砸在了上面。

悠悠铁音，穿金裂石，青霞十八峰都在摇动，不少人惨叫，捂着双耳，自远空坠落，指缝间有血迹流出。

叶凡的双足深深印烙在炉口上，像是有蹬天之力，整座火炉都在猛烈颤抖。

不远处，离火教的太上长老口鼻溢血，体表出现细微的裂痕。

“这-……”玄月洞的太上教主焦急，他祭出的魔画，距离太远伤不遮天221

到叶凡，过于靠近就有被铜炉吞噬的危险。

叶凡踏在炉口上，面对这堪比山峰的大铜炉，他牢牢的定住了自己，身体像是扎根在上，qig大的吞噬力也难以撼动。

“当”

他双手如风车，不断拘落，打在火炉上，出阵阵轰鸣大响。

离火教的太上长老身体抖动，需要提供庞大的神力，才能催动此杀器，他像是与铜炉连为了一体。

铜炉虽大，不断摇动，随时都会被打翻，隆隆作响，火焰冲天。

叶凡的金『色』掌指比别人的法宝还要恐怖，打的铜炉响声震天，在上面留下一道道清晰的指印。

“噗”

离火教的太上长老终于坚持不住，通力近乎干涸，大口咳血，整个人摇摇欲坠，即将栽落下高空。

叶凡神力衡勇，永不疲倦，冠绝同阶修士，攻击力不但未减，还越来越强盛。

“当”

最终，他一巴掌将离火神炉抽飞了，虽然依然无法打碎，但却让这尊高达百米的巨炉远去了。

无以伦比的战力，如虹的锐气，无坚不摧的攻杀圣法，叶凡神威凛凛，强行打飞了离火神炉。

到了此庄，他霍的转身，虽是少年之姿，但却锋芒毕『露』，脚踏虚空，杀向离火教的太上长老。

远处，所有年轻弟子全都心胆皆寒，大气都不敢出。

玄月洞的太上教主轻叱，终于再次出手，手中的魔画“哗啦啦”展开，一下子铺满了天空，像是一道大河横断了前路。

叶凡轻喝，双手变幻，不断结印，度飞快，幻象丛生，『迷』『迷』蒙蒙，像是千手观音，又如多臂妖魔。

凰鸣动天，一只火凰冲天而上，火烧苍穹，振翅长鸣，神羽闪耀，

铺天盖地的凤威扫过高天。

火凰横空，如千军万马在奔腾，又像是有一辆辆古战车碾压过苍空，隆隆作响，天宇震动。

“这是……”玄月洞的太上掌教吃惊，这只火凰比铜炉中冲出的那只还强横。

“他怎么打出了火凰？!”离火教的弟子震惊无比。遮天221

九秘为无上秘法，乃是攻杀**，一旦悟透，将千变万化，杀式无穷，每一次感悟，都会有不同的杀生大术。

方才，叶凡被封离火神炉内，面对滔天火焰，心有所感，此刻结出火凰印。

“轰”

天穹下的火凰，带着铺盖天地的大火，扑向那幅巨大的魔画，两者激烈碰撞，到处都是火光。

火凰对上魔画，恐怖气息弥漫，闪耀不停，叶凡横空而过，出现在离火教的太上长老面前。

到了现在，没有人可以救他，叶凡杀气腾腾，战力，一字向前劈来。

“啪”

十几把武器都被斗战圣法打成-了齑粉，金『色』的大巴掌抽在离火教太上长老的身上，其肉身一下子被拘烂了。

即便那颗头颅，没有被金『色』的掌指扫中，也直接破裂了，白『色』的脑浆如豆花一般溅出。

“噗”

叶凡反手一巴掌扫出，磨盘的金『色』是手掌将天空中的一切都打成了飞灰，最终什么也没有留下。

“魔王，这个道士是魔王!”

远空，离火教的弟子面无血『色』，这个结果让他们难以接受

，牧内第一强者持镇教神炉，都被人打成了灰烬，这还怎么抚岗！他们想逃，却-现青霞被封，根本没有出路，一个个全都面如死灰。

玄月洞的太上教主，心一下子凉了半截，离火神炉都镇不住这个小道士，他知道今日凶多吉少了。

魔画“哗哗”作响，如一个世界在沉浮，覆盖天空，向叶凡压去。紫霞千道，雾丝万缕，一个大漩涡出现，想将叶凡吸入画中。

可惜，画卷虽然不凡，但却比不上离火神炉，根本无法将叶凡收进去。

“轰”

叶凡展动双臂，打向高天，攻伐圣法，变幻无尽，足足半刻钟，打的天穹都战栗了!

“咔”

最终，叶凡徒手裂空，将遮拢在天上的巨大的魔画生生撕开了!

玄月洞的太上教主大叫，但却根本无法改变什么。

叶凡转瞬而至，金『色』的大手一下子覆盖了天空，将其压在了下面。

他封锁了这片天空，将修为提升到了极限境界，展现出了最强大的战力。

杀生大术层出不穷!

没有任何悬念，金『色』的拳头贯穿而过，将玄月洞太上教主打的四分五裂，死不瞑目。

金『色』拳风震动，玄月洞的太上教主灰飞烟灭，从这个世间永远的除名。

在这个过程中，玄月洞的前任教主也不知道祭出了多少武器，连体内的几尊神祗都冲了出来，都不能阻止这一切的生。

相差一个境界，相隔一重天，叶凡以凡击仙，跨阶斩杀，功成!

叶凡静立虚空中，黑飞舞，衅-子清澈，道衣洁净，击毙两大强者，滴血不染。

“放过……我。”离火教的掌耳大弟子杜成昆声音颤抖。

叶凡转身，轻轻点了一指，“噗”的一声，血花绽放，杜成昆的额头出现一个血洞，当场毙命。

“你……”玄月洞弟子李悠然『露』出惧意，快倒退。

“噗”

旱卜凡又是一指点出，李悠然的眉心也绽放出一朵血花，仰天栽倒在地。

“别杀我们……”其他人颤抖。

叶凡没有出言，只是探出神念，扫向八方。

他不是嗜杀之人，但在这流血的北域，有些人却不得不杀。

离火教、玄月洞与青霞门一样，名义上为教派，可是暗中却行大恶，劫掠四方，在他们眼中人命贱如草，手上沾满了鲜血，恶行累累。

叶凡以神念探查他们的识海，十指连弹，一道道光束『射』出，一串串血花溅起。

草木染血，他轻飘而过，身后留下一具具尸体。

当叶凡停下来后，青霞门已经无生气，七十余人死于非命，全都被他无情斩杀。

他叹了一口气，踏着青石古阶，一步一步远去。

杀人并不是一件愉快的事情，没有人愿意血染双手，没有人天生无情，他却不得不出手。

有些人不得不杀，面对当诛之人，如果心慈手软，便等若纵容罪恶。

叶凡觉得，他不是坏人，当然也谈不上烂好人。天下恶人何其多？他不可能去满天下诛杀，也只能是遇上时，且力所能及，才能出手。

“嗡”

离火神炉拔地而起，从第十三座青峰飞来，慢慢变小，化成一寸高，出现在叶凡的手掌中，通体晶莹闪闪，有阵阵灼热溢出。

“哐当”

五彩雾丝飘动，炉盖也被叶凡摄来，封在铜炉上，严丝合缝，成为一体，亮晶晶，看起来非常精美。

在炉身上，有些模糊的刻图，非常的不清晰，可能是因岁月的流逝，而渐渐的磨灭了。

隐约间，能够看到一轮太阳，还有几只神鸟，印记模糊，难以辨认。

“这该不会真是极道武器一一太阳神炉的仿制品吧？”

叶凡手指头变成金『色』，用力捏压，依然无法毁坏这不过寸许高的神炉。

经此一战，他感受到了不同境界间的差距，高他一个境界，他以凡击仙，已有相当大的压力，若是高j1两重天，必然凶多吉少。

但是，他看到了自己的潜力，感受到了九秘的非凡，境界如果提升上去，他将无所畏惧!

叶凡离开青霞门，直接飞向落霞门，化身成离火教太上长老的样子，杀了进去。

在山门处，他祭出离火神炉，顿时火焰滔天，一下子让此地的一座仙峰成为了火海。

随后，他收起铜炉，又杀向，以离火神炉放出滔天大火，烧光了两座仙峰，飘然而去。

叶凡并没有继续关注，大袖飘飘，来到了玄月洞，出现在无始大帝的故居。

石崖林立，寸草不生，非常荒凉。

最为荒僻处，断裂的吞山，有一座古洞，岁月如水，虚空如音，仿若有大道流淌出来。

叶凡负手而立，站在此地，仰望崖壁上那三行快要磨平的古字。

“道茫茫而无知乎，心傥傥而无羁乎，物迭迭而无非乎。”

寂静的枯地，给人以岁月悠悠，永无尽头的感觉。

叶凡手中的那块帝玉，在他掌心热，闪耀出柔和的光华，自他的指缝间流出。

九号开始，那时应该可以两更了，请各位书友支持，感谢。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十二章 意动太初
暖玉生温，晶莹生霞，柔和的光辉自叶几的指日间流出，让人心灵宁静’如行走在朦胧的夜月下。(网络e

，道茫茫而无知*……”“叶凡负手而立’心有所感，道无形，无穷尽’怎能把握，谁能言清？

静立良久，他举步来到石洞前，用手触『摸』冰凉的岩壁’被岁月磨平的古字印记很淡，用不了多久就会永远消失。

他以指代笔，摹刻那三行字迹，一遍又一遍，心系古字’揣摩无始大帝的心境。

叶凡忘记了其他，只身立在石壁前，动作越来越慢，一字一顿’力透指尖’如井中的皎月’定在了古洞前。遮天222

岁月悠悠，好像倒流而回’他仿拂见到了一个被灰土与尘埃淹没的身影，立在荒凉的大地上。

他想要向前走去，却现，无始无终’永无尽头，无法接近，他知道那便是一一一一无始大帝。

叶凡沉浸到了一种极其空灵的境地’手指缓缓划刻’像是举着抵天大岳’重若万万钧。

可惜’他终不能接近那独立世界尽头的身影，无法相见无始大帝，那只是一偻被历史磨灭的烙印。

叶凡左手的帝玉越来越热’这座石洞轻轻摇动，有石皮裂开，不断脱落。

古玉光华四溢’流向石洞中’石屑纷飞’尘埃遍地，他迈步前进，像是置身在十几万年前的星空下。

这块帝玉果然不一般，越『迷』蒙，渐渐滚烫，将古洞照耀的一片通明。

好像有一幅破碎的历史画卷在叶凡眼前铺展’一道虚幻的身影若隐若现’明灭不定。

‘望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云贼。”

这是帝玉定住的烙印，十几万年前的大帝之语让人心『潮』澎湃n

然而，时间太久远’一切都不能长存，破碎的画卷终究是随风而散了，没有留下过多。

‘大如沧海，微若尘埃，万物*……”，声音就此而止。

叶凡未动，手指在虚空中刻字，方才他感受到了一种莫名的心境，有一种空灵，一直延续到了现在。

也不知道过了多久，他整个人通体放光，浑身『毛』孔舒张，像是玉人一般，纤尘不染’仿若接受了一次洗礼。

足足两个时辰’叶凡才慢慢复归清明’他从那莫名的道韵中醒转。

‘无始经，我一定要得到！”

他没有聆听到妙法’但残余的烙印依然让他感受到了一种大道神韵’精神与肉身如沐浴圣光’得到了难以说清的洗礼。

隆隆之响传来，岩壁崩塌，叶凡不得不退出。。

回望去，古洞不复存在’俯仰之间，已成陈迹。他心有遗憾，虽然早已知晓，无始经不在这里，但还是有些失望。遮天222

帝玉依然在光，并没有暗淡下来，他明白一定还有什么东西。

石崖林立，矮山一座座，仙藤为桥，从一座绝壁连向另一处，清幽而素淡。

叶凡迈步前行，路过一座座石山，走向花草间，来到一片僻静之地。

，你是什么人？”玄月洞的人被惊动，一道道人影冲来，纷纷喝斥。

叶凡来到了后山，如入无人之境，大袖飘舞，将冲来的年轻弟子一个个扇飞。

他手持古玉，凭借感觉向前寻找。

，快去禀报长老，有人强闯我玄月洞。，’

‘有强敌来犯’进入了我玄月洞的后山”’

很多人呼喝，向门派宿老禀报。

叶凡飘过一座座秀丽的山峰’来到一片清宁之地，后山草木丰盛’有一个巨大的深谷。

到了此地后，帝玉越光亮’非常灼热’欲脱手飞去。

这是一片废谷’里面堆满了杂物，有『药』渣’有碎炉，有锈剑’还有破裂的道符，这里是用来弃物的荒谷。

也不知道过去多少年了’广阔的山谷都快被填满了’全都是修士丢弃的物品，死气沉沉’浊气升腾。

，这里……”，’

叶凡皱了皱眉头，却没有太多迟疑，袍袖一抖，顿时杂物纷飞，破铜烂铁锵锵作响，坠落向远处。

‘兀那道士，你在做什么？”’玄月洞的一个长老终于赶到了。

叶凡不理会，大袖来回展动’漫天都是碎物，山谷不断被清理，帝玉越来越热。

，砰”

一名长老冲来，被叶凡连同大片的弃物一同抽飞了。

‘你是什么人，为何闯到了这里？’’玄月洞飞来几名长老，降落在山谷周围。

叶凡早已封锁玄月洞，当下没有什么顾忌’开口道：‘我是杀你们太上教主的人。”

‘什么？”周围的人震惊。遮天222

他们还没有得到消息，只知道上任教主留在了青霞，一直没有回来n

‘去禀报你们的现任教主’我一会儿去取他『性』命。，’叶凡翻动废谷’继续寻找。

‘*……”胡说，太上教主功深力厚’闭关多年’在这片地域罕逢敌手。’’

叶凡祭出离火神炉’当场将几名长老收了进去’火光一闪，几人变成黑灰’从此除名。。

‘你……”，’

其他人一下子变了颜『色』，这让他们感觉惊恐，几名长老根本未来得及反抗’就被诛灭了：

这样的手段，让所有人都小腿肚子都转筋，一片惊慌大『乱』，逃了斤’干干净净。

叶凡以离火神炉炼化满谷的废物’终于将这里清理干净。

‘“叮”

古玉传来颤音，光芒更盛了’叶凡来到谷底，动手挖掘’在一片炼坏的废材中扒开一片黑土。

‘又一块帝玉”’

他大喜过望，就在谷底的泥土中，有一块破玉满是泥污，也不知道被尘封多少年了。

‘嗡一

两块帝玉相遇’全都绽放瑞彩力

叶凡将地上的那块玉佩捡起’污泥自落’将它们放在一起，它们交相辉映，温润晶莹。

‘依然不完整’这只是两角而已，最起码还差六七块。，’叶凡蹙眉。

不过’他也并没有指望一下子凑齐帝玉，那样的话不现实：

玄月洞的掌教以及八名太上长老全都赶来了，大战直接爆。

可惜’这是一场没有悬念的战斗，叶凡祭出离火神炉’火焰噼啪作响’将一座山峰都烧化了。

岩浆奔涌，热浪灼天。

不久后，这里恢复了清净’九大掌权者全被击毙。

叶凡悠然迈步’来到前山’心中古井无波，一步杀十人，连连震指，终结了一条又一条生命力。

这是一场屠杀，一个人杀。百余人！但凡曾作恶匪’十恶不赦的人’皆被他彻底抹除，从这个世间除名。

最终，仅仅有三十一人留下『性』命，真的是无点滴恶行，皆曾竭力反对劫掠。

叶凡打开玄月洞的宝库’入目光华烁烁’足有一千四百斤源，与青霞门不相上下，被他毫不客气的收入囊中。

他将玄月洞的最高秘典，认真的翻看了一遍，而后连同各种武器都丢给了生者，飘然离去。

这些人是未来的“矿工，、，但眼下他却不能相告。

在来玄月洞前，叶凡曾经扮作离火教太上长老’祭出神炉，放火烧了与落霞门数座仙峰。

结果’两个门派果然去离火教兴师问罪，生了流血冲突，不过并没有真正大打出手。

离火教总共有两名道宫第三境界的太上长老，被叶凡灭掉了一人，还有一个强者在门中坐镇。

三方强者一敷认为，离火神炉被人夺走了，并不是真正的离火教太上长老在行杀戮之事。

可惜，他们纵然推测出这一切，也无法改变什么。

在接下来的几天里’叶凡各个击破，先后“走访’，了离火教、、落霞门，一一灭掉。

除掉这片地域四颗毒瘤，他总共获得两方源，重达六千六百斤。

这是一笔巨大的收获，可是与他所需还有不小距离’每前进一步都要十倍叠加，意味着他想要破入道宫第三境界，需要万斤源’也就是足足三方。

叶凡有些眼晕’过去想都不敢想，到了现在，他所需的源’已经不能以斤来计量了，而是需要以方来测算。

一万斤他还可以想象，有办法凑齐，可是想道接下来的数字删——一十万斤’他感觉头昏脑胀工

如果不是有源天书在身，他觉得可以放弃修行了，不然的话根本不可能搜集到。

可以想象，再后面的数字’就是圣地也要吐血’没有人可以承担的起。

青霞又七星、玄月、落霞、离火五派名存实亡，成为了叶凡的矿工储备地。

他的收获不可谓不巨大，尤其是在离火教中搜出一本泛黄的薄册’上面有仅有一式抱山印六

非常玄奥，让他大受启，与山河大印相仿，威力奇大，让他的斗战圣法又多了一种变化『穴』

‘再得到一方源的话，我便可以晋升入道宫第三境界了。’’叶凡遐思无限，他准备进入瑶池了。

五派被灭，他并不担心会惹出风波。

离火教、青霞门、玄月洞这样的小洞天’可以说是北域最底层的门派’在它们上面还有中型门派、大型门派、级大势力、圣地等q

除非是生命禁区、神『药』园等特别地域的小势力，级大教需要将它们当作前哨站来扶持，不然的话很难与它扪有任何交集。

北域何其广袤’纵然是修士，从北域一端飞到另一端也需要数月之久。

有些门派间动辄相距十数万里，甚至在百万里以上，路途极其遥远。

如此大的地域，大势力自然能被人熟知’可是像离火教与玄月洞这样底层的门派，几乎不被人所觉’也唯有本地域同规模的小派才有耳闻。

可以说’一个在天一个在地，两者像是处在两个世界。

因此’叶凡并不担心此地风波会引起哪个圣地关注，相距实在太远了’空中的天阙不会关注地上的蚁巢。

东荒有七大生命禁区，南域的荒古禁地，北域的太初古矿，都位列其中。

若论神秘，毫无疑问’北域的这处生命禁区能够排在前面。

本是一座源矿’却成为了绝地，历代圣主都有去无回。

以太初为名，意在天地未始前就已存在’很难想象，它到底有多么久远。

有一种传说，称这座古矿根本不是人类挖掘出的，早在人族诞生前，它就已经存在了。

还有一种说法’是人族挖出的，不过却要在，人“后加一开’，仙’字，这种说法不大被认同，因为很难说清到底有没有仙。

无论怎样说，此地都是禁地，任你一代天骄也是有去无还，也不知道有多少人杰葬送在那里了。

最近的一次的是’七百年前’中州的一个不朽皇朝的皇主，堪称一代雄主’坐拥无垠锦绣山河’因某种原因闯入太初古矿，却连个浪花都未翻起，就此消失了。

在太初古矿外，大片的地域几乎全被各大圣地占掘’是最为丰产的源矿区。

这片地域，寸草不生，完全是一片不『毛』之地。

太初古矿外’无垠的红褐『色』大地上’只耸立着一座城池，名为绷一人——源城。

它处在源矿区的范围内’是由修士建成的’这里没有凡人出没’大多都是大势力的弟子以及运送源石的人。

当然，它相距太初古矿还是很远的，能有三万里之遥，不然恐怕没有人敢来：

叶凡来到了此城’因为他听说瑶池圣女还没有回返瑶池，而是在这片区域’似乎要运送一批石料。

‘瑶池圣女还在此地，我若持她的玉坠提前进入瑶池恐怕有些不妥，距离赏石大会还有很长时间呢。”

此外’他还有一个目的’总是听说太初古矿，很想远观一次。

源城，并不是很大，只是一座小型城池’完全是由红褐『色』的巨石堆砌而成’很有名气。

各大矿区，所需要的米粮等大多数要到这里采购，这里是一个中转站n

叶凡来到这里不久’就探明了一切，瑶池圣女前往太初古矿边缘区域去了’要过段时间才能回返。

同时’他得悉姚曦与摇光圣子亦随同前往。

当然’所谓的边缘区域，距离真正的太初古矿，最起码也有千里，没有人敢真正涉险。

‘太初古矿，到底是怎样的一个所在？“叶凡『摸』着下巴’认真的琢磨。

张家初祖，那名源天师最大的遗憾就是未能进入太初古矿，一代奇人都如此忌惮，他自然不敢贸然闯进去。

，远远的观望’说不定也能够查出一些情况。’，他相信，昔日的源天师肯定看出了什么，所以才不敢进去。

他想与《源天书》印证’初步揭秘太初古矿，到底诡异在哪里。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第224章 火龙坟
第二百二十三章~第二百二十四章火龙坟

源城，规模小而陈旧，与其说是小城，不如说是一座稍大的镇。没有人能够记清是何年代修建的，红褐『色』的城满是时光逝去的痕迹，出现不少裂痕。

叶凡走在城中，感受到岁月沉淀、光阴远去的古旧，街道上的石板都被踩的凹陷了下去，来往进出都是修士。

“这位小哥，初到源城吧，想采购源石吗，进我们石轩看看，保证有你中意的奇石。”

“小道长是否需要太初古矿边缘运来的好料，货真价实，不妨进来一观。”遮天2524

街道两旁有很多店铺，经营各种源石，热情的招呼来来往往的修士。

叶凡不敢轻视这些人，别看店铺小，但却都很有背景，与各大圣地有着千丝万缕的联系。

他走进一家石斋，有一搭没一搭的同店主闲聊，此地石料的价格贵的离谱。

石斋不大，不过一间屋子，临街而立，店中仅有一个紫檀木架，上面只摆放了十几块石料。

叶凡咋舌，这些石料十倍于同等重量的源的价值。

“这也太贵了！”

“这些不是凡石，是要送往圣城的珍料，沾染有太初的仙气。”店主介绍。

如此昂贵，赌的已经不是源，而是石料中封的更为珍贵的东西，叶凡参悟《源天书》后，眼力非凡，只选了一块料，便不再出手了。

在这里赌石得不偿失，比源更珍贵的东西可遇不可求，怎么可能会随意看到呢，他之所以出手不过是为了与店主套交情。

“老哥，可否有什么门路，我想去太初古矿一观。”他想去太初古矿，可是却遇到了麻烦。

太初古矿外的矿区都被各大圣地瓜分了，其他地方还好说，可临近生命禁地的区域，外人很难通过。

叶凡不是圣地传人，如果没有其他办法，凭他一介散修，根本无法通过那些地域。

“我说小兄弟，那个地方可是万万去不得，连各大圣主进去后都不能翻出个浪花来。”石斋的主人劝道。

叶凡一笑，道：“我不是去送死，只是想远观，久闻太初大名，却不能一见，实在是一种遗憾。”

店主笑道：“完全理解，经常有你这样的年轻人，想去远观，不过到最后总是管不住自己，如受魔主召唤，走进禁区深处，每年都会失踪很多人。”

“这样说来，有办法可以去太初？”叶凡眼中一亮。

“小道长我劝你还是不要犯险，好奇心真的会害死人。”石斋的主人好心的劝解。

“还请老哥帮忙，我知道轻重。”叶凡执意要去。

“既然如此，你去找一个叫老刀把子的人，不过价格不菲，很是坑人。”店主为叶凡提供了这样一个信息。遮天2524

随后，他在这座石城中转悠了一大圈，了解到这个老刀把子为何许人也。

这是一个老地头蛇，当然不是凡人中的混混，而是修士中的滚刀肉，在这片地域人脉很广，接揽各种生意，如押送源石等，甚至包括暗杀。

老刀把子住在南城区，不过五间低矮的青瓦房而已，看起来破破败败。

他一点也没有老地头蛇的风范，就像是一个本分的老农，满脸的褶皱，一手粗糙的老茧，蹲在地上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，看不出修为的深浅。

“真是邪『性』，每年都有人自己去送死……”老刀把子以微不可闻的声音咕哝，而后抬起头来看了叶凡一眼，道：“等几天吧，凑够一队人再去。”

“老丈这些都是你接的生意？”叶凡注意到，一面墙上贴有不少告示。

“我是本分人，不会去杀人，这些都是委托书，我只是一个中间联络人，想接活的人会来我这里接任务。”老刀把子吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，道：“你要想接活的话，我也可以为你联络，至于报酬，我要提两成。”

叶凡随意浏览了下，眉『毛』顿时一跳，这些任务中竟有涉及到他的。

他捡起一张金『色』的纸片，上面清楚的画有他的容貌，光提供线索就可得百斤源，击毙可得五百斤，活捉可得千斤。

这可真是高昂的代价，不惜血本，欲将他揪出来。

雇主没有隐瞒身份，明明白白的写着一个大字————姬。

你个仙人板板！

叶凡虽然早有心理准备，但还是起了一些波澜，逃到了北域，姬家还是不想放过他，下了缉杀令。

摇光的人知晓其来到了北域，姬家的人不可能得不到消息。

“我好像在其他城池也见过这个缉杀令。”叶凡试探。

老刀把子吐了一口烟雾，道：“惹了不该惹的人，这孩子活不了多长时间。姬家年轻一代来了不少人，摇光也有一些年轻人与他们在一起。”

叶凡漫不经心，查看其他委托任务，结果又看到了几则关于他的————缉叶令。

不仅有姬家年轻一代几大高手的署名，还有一则缉杀令是摇光圣地的弟子出的。

叶凡学到了大虚空术，烧死过姬家太上长老，这个家族不放过他不出意外。摇光素昧平生的弟子何故如此，他一下子想到了姚曦，这恐怕是她授意的。

“缉杀我……我倒是想看看你们如何将我揪出来。”叶凡心中冷笑，他如果不是修炼了《源天书》，可改变自身气韵，恐怕早晚会被抓住。

“年轻一代的高手，我倒是想见识一下。”叶凡最近实力不断增长，颇有些意动，想找些人试试刀。

他不相信，所有人都是姬皓月与摇光圣子那般的存在，若是道宫秘境两三重天的年轻修士，他觉得可以斩之。遮天2524

“这个叶凡的实力如何，为什么让他们如此兴师动众？”叶凡随意的问道。

“据说多半年前是轮海秘境的修士，这么短的时间想来不会有太多的变化。”老刀把子吐了一个烟圈，以浑浊的老眼盯着他，道：“有兴趣接手吗，这个任务的赏金我只提一成半，剩下的都归你。”

“好，贫道接了，请将详细情况都告诉我。”

半刻钟后，叶凡离开了南城区。

“怎么样，小道长谈拢了吗，该不会被那个老东西狠宰了一把吧？”路过那个石斋时，店主热情的问道。

“收我五十斤源，两日后出。”叶凡答道。

“虽然价格不菲，但也没有宰的太狠。”石斋的主人***道：“从我这里买件石衣吧，是从宝源上剥落下来的老石皮，有辟邪的作用。”

蛮兽嘶吼，源城中冲进一队人马，这是一群年轻人，都不过二十几岁的样子，坐骑非凡，离地三尺，自街道上一冲而过。

叶凡『摸』了『摸』下巴，刚才还在琢磨呢，不想很快就见到了姬家的人，当然他不会主动去惹事。

两日后，叶凡来到南城区老刀把子的破瓦房前，早已十几人等候在那里，大多都是年轻人。

“半个月了，人数终于凑的差不多了。”老刀把子叼着旱烟袋，道：“先说明，我只负责引路，生死自顾，真要是被召唤进老矿中，与我无关。”

这些人早已了解规矩，没有人多说别的，只是催促上路。

“何必呢，一个古矿有什么好看的，年年有不少人葬送进去。”老刀把子叨咕。

有些人不爱听，道：“我说老头，你能不能说点喜庆话，好像我们去送死似的。”

“好吧，愿我们一路顺风！”老刀把子不再多说。这项任务，他从来不假手他人，向来是自己负责。

当走出源城时，叶凡又见到了姬家的那些年轻人，他们行『色』匆匆，驾驭蛮兽奔腾而去。

纵然那些异兽足不沾地，可是狂风依然『荡』起不少尘沙，让这些欲进军太初古矿的人怒目而视。

“有什么可张狂的，真以为此城是你们的行宫吗？”

“嘘，小声点，你知道那些是什么人吗，那是姬家的人，会引来杀身大祸的。”

冲出去的那队人马，有几人回过头来瞪了几眼，其中一人『露』出一丝冷笑道：“祸从口出，管住自己的嘴巴吧。”他们并没有停留，如飞而去。

“真是……太嚣张了，荒古世家了不起啊？！”有人不忿，但却也只敢在那些人远去后小声嘟囔。

老刀把子不愧在这条道路上行走了数十年，竟真的避过了圣地的***区，沿着秘路绕了进来。

众人走走停停，十日后穿行过大片的无人区，走过无垠的大戈壁，老刀把子将众人带到了太初古矿外围。

距离所谓的太初边缘已经不足千里，他们来到了传说中的生命禁区外。

“只能再前进八百里，不然就要犯险了，你们一定要管住自己，别***，更不要『乱』说什么。”老刀把子郑重告诫。

此地，什么没有，大地赤红如血，自古长如此，枯寂是永恒的主题。

沙砾遍地，偶尔见到的石山也红如血，寂如墓碑。

“这个地方可真荒凉，连鬼影子都见不到。”有人感叹。

“不要『乱』说话！”老刀把子怒斥。

“至于这样吗，什么也没有，随口说几句怕什么？”一个年轻人很不满，认为小心的过头了。

老刀把子不断叨咕，口中不知道在说些什么，同时向前方拜了又拜，这才回过头来怒瞪他，喝道：“你如果想死，自己离去，不要跟着我们，既然我带队，一切都要听我的。”

“老大把子你太过分了吧，我们支付你源了，你怎么能够这个态度？”那个年轻人不服气，冷声质问道。

“我可以把源还你，然后你自己离去。”老刀把子不咸不淡的回应道。

“算了，皆消消气，反正都快到地点了，都少说两句吧。”旁边有人劝道。

老刀把子冷声道：“我是为你们好，在这片地域『乱』说话，是会出人命的。”

“有这么严重吗？”旁边的人都不怎么相信。

老刀把子冷哼了一声，道：“三年前，就因为队中有一个人口无禁忌，结果惹来了大祸，二十几人最终只有我和另外两人活了下来。”

“这么可怕，生了什么，其他人都……死了？”有几人比较胆小，小心的询问。

“没有人知道生了什么，当时所有人都双目失明，什么也感知不到，只听到一声声惨叫，再次恢复灵觉时，地上只有二十几滩血迹。”老刀把子平静的道来。

茫茫大地，一片空旷，千里赤红，一眼望不到尽头，偶有沙尘卷起。

众人面面相觑，都是半信半疑。

而方才那个年轻人明显不信，嗤笑道：“大家都是修士，难道还惧妖鬼不成？我相信，只要不进入生命禁区，在外面不会有什么不好的事情生。”

“啪”

老刀把子将一袋源扔在地上，道：“你走吧，还给你的源，不能与我们走在一起了。”

“算了，大家都不要『乱』说话了，继续前进吧。”有人劝解。

“好了，我不说话了还不行吗？”那个年轻人见老刀把子沉下脸，如此认真，心中也有些『毛』。

“记住，谁也不准『乱』说！”老刀把子阴沉着脸，郑重叮嘱。

一行人在低空飞行，向这片大地深处前进。

走出不足百余里，6续见到了一些石柱，有的粗大无比，也不知道过去多少年了，依然耸立在大地上。

偶尔，还会看到一些浩大的地基，那些石头每一块都有数米长，地基厚阔，十分惊人。

“这是什么遗迹，如果是建筑物的话，未免太过壮阔了吧，是巨人的居所吗？”有人吃惊。

“你们看，这根石柱上还有些图案，刻着一些奇异生物，真是狰狞，比魔鬼还要可怕。”

“你怎么又『乱』说话了？！”老刀把子急眼，瞪向那个年轻人。

“这也犯忌讳？！”那个年轻人也有些生怒了。

“你要知道来到了地方，太初古矿比你想象的还不可思议！”老刀把子怒斥，道：“五年前，我亲眼见到，三十几名修士在这片遗迹前死于非命，血染太初。”

“怎么回事？”其他人心惊。

“我也不知，只是远远的看到，那些人被蒸干了，鲜血冲天而上，躯体化成了飞灰。”老刀把子似乎心有余悸。

“走吧，我们继续前进。”其他人有些不自在。

老刀把子重重的一声冷哼，远离那个年轻人，像是如避蛇蝎，不与他走在一起。

叶凡见状，跟在老刀把子身后，也离开了那个家伙，宁可信其有不可信其无。

众人前行了数百里，距离所谓的边缘已经不足百余里，老刀把子放慢了度，道：“我建议你们最好不要再前进了，就在此地飞上高空，运展神通，好好看看算了。”

“不是还有百余里吗，依然在安全范围内，为什么不前进了？”

“老丈再走几十里吧，在这里什么也看不到。”

“好吧。”老刀把子应道。

再次前行了五十里，临近太初边缘，他说什么也不肯走了。

“再走几十里也没有问题，我还想在太初古矿边缘寻几块石料，说不定运气好，大有所获也说不准。”

“你说什么？！”老刀把子双目圆睁，须皆张，状若狮子。

“来到了这里，难道你们不想带回去几块石料，万一能切出东西，岂不是受益无尽。”那个年轻人道。

“你……”老刀把子没有说什么，转身就走。

“老丈别走，我们还需要你带路呢。”其他人劝道。

“他会害死所有人的。”老刀把子脸『色』阴沉到了极点。

“我只是实话实说而已，老刀把子你谨慎过头了。”那个年轻人心中一直憋着一股火，此刻有些忍不住了。

不知道何时，大风已起，沙尘漫天，风声从远处传来。

“怎么起风了，刚才还艳阳当空呢。”

“一点风算什么，我等都是修士，还在乎一阵风吗？”

“你可以闭嘴吗？！”老刀把子怒视那个年轻人，神『色』凝重的望向前方。

红『色』沙尘满空，像是一层淡淡的血雾，由远而近，向着众人笼罩而来。

“呜呜……”

风声吓人，犹如厉鬼哭泣，尘沙漫天，越来越大。

“黑『色』的旋风！”老刀把子神『色』惨变。

远空，大片的阴影飞快接近，打着漩涡，像是乌云压顶，从四面八方而来。

红『色』的沙粒，都被黑『色』的旋风压盖了，被染成了黑『色』，到处都是阴影。

“这是什么鬼风，怎么从四面八方而来？”众人吃惊，全都不安。

“呜呜……”

黑『色』的旋风卷动漫天沙粒，眨眼到了眼前，大地上一片漆黑，旋风有颜『色』，打出一个个大漩涡。

“啊……”

一声惨叫传来，总是与老刀把子顶杠的那个年轻人身体像是被利刃剖开了，在地上留下一大滩血迹，整个人粉碎在了黑『色』的旋风中。

叶凡的眼睛当时就立了起来，他在那些黑『色』的旋风中，感受到了恐怖的气息，探出神念观察，却什么也没有见到。

每一道黑『色』的旋风中心都黑洞洞，像是可以吞噬一切。

“啊……”

又一人被黑风卷碎，只来得及出一声惨叫。

到了现在，叶凡也有些『毛』，没有想到来太初竟是如此危险，动辄要赔上『性』命。

到了现在，保命最要紧，他祭出万物母气铸成鼎，藏身于内，而后又以离火神炉将鼎收了进去。

“当当当……”

黑『色』的旋风刮来，犹如利剑斩过，劈在离火神炉上，出震天的响声。

无比炫目的光芒出，铜炉晶莹灿灿，上面刻印的那轮太阳，照耀出蓬勃的生机与光华。

凤鸣动天，几只模糊的神鸟，围绕火炉飞舞，烈焰腾腾，燃烧起滔天大火。

黑『色』的旋风，呜呜作响，横卷而过，又有数人粉碎，化成了雾丝。

“当”、“当”……

震天巨响出，叶凡感觉像是一只巨大的手掌，在猛力拍打铜炉，让他在鼎内都感觉到了恐怖的力量。

“这真的是黑『色』的旋风吗，怎么会有这种力道？”

他心中惊疑不定，却不敢犯险，只能躲在里面，任外面铿锵震耳。

恍惚间，叶凡仿佛听到了粗重的呼吸声，以及巨大的身躯迈步的声响，大地似乎都在轻轻摇颤。

“是黑『色』的旋风还是有什么生物在出没？”

也不知道过了多久，外面的风声止住了，天地间平静了下来，听不到特别的声响了。

叶凡收起万物母气铸成的鼎，他不想让别人见到，不然会引起天大的麻烦。

而后，他从离火神炉中飞出，落在地上。

让他深感意外的是，铜炉没有损毁，虽然坑坑洼洼，但却在慢慢恢复，似乎不久就能复原。

“这件武器有古怪……”

叶凡知道，这肯定不是真正的太阳神炉，极道武器连大能都可以活活镇死，比这要恐怖无数倍，且不可能会被打出凹痕。

“刷”

光芒一闪，离火神炉复原，具有不灭的能力，让他深感震惊。

一般的武器怎么会有这样神奇的表现？他很难定位这只铜炉是什么等阶。

铜炉化成一寸高，如五彩水晶，出现他的掌中，叶凡没有收起，托在掌心，以它防身，随时准备祭出。

眼前，景物大变样，他被黑风也不知道吹到了那里，『乱』石横陈，红砂遍地。

不远处，立着一道人影，老刀把子无声的叼着旱烟袋，眉头深锁。

此外，还有七人昏死在地上，没有被黑『色』旋风绞杀。

“这是怎么回事，我们在哪里？”叶凡问道。

极目远眺，四野空旷，非常寂静，像是在一片血『色』的大平原上，零星点缀着一些大石块。

“我们恐怕进入太初古矿了。”老刀把子重重的吐了一口烟雾。

“不可能吧！”叶凡大惊。

“放心，没有落入那座神矿中。”老刀把子满脸皱纹挤到了一起，来回走动了几步，道：“都说太初古矿所在的禁区，方圆能有几百里，也有说几千里的，我们多半身在禁区中。”

“怎么会这样……”叶凡蹙眉。

昏死在地上的七人醒转了过来，脸『色』惨白，全都生出无尽的惧意。

“连各大圣主进来都只能归于红土，我们岂不是要死在这里了？！”刚醒过来的人，满脸绝望。

“他们走向了太初古矿，自然有去无回。我说过，这片区域很大，我们没有进入中心地域，也许还有生机。”老刀把子眺望远方地平线。

“真的吗？”

“机会有些渺茫，但还是有些希望的，类似的事情生过，有些人活着走出去了。”

“那黑『色』的旋风是什么？”叶凡问道。

“我也不知道。”老刀把子摇了摇头，道：“这片禁区，时常会刮出一些特别的风，黑『色』旋风已经算是最温和的了。”

九人上路，老刀把子凭着感觉，认定了一个方位，率先向前走去。

“老丈你可千万要认准回路，不然我们可能会直接走入太初古矿……”一个幸存者战战兢兢的说道。

老刀把子没有言声，直接在前带路。

虽然并不是真的站在太初古矿前，但他们依然不敢飞行，关于太初神矿有种种传说，号称飞鸟不渡，但有跃空者，必会形神俱灭。

走出去十几里，一条巨大的沟壑横在前方，绵延出去足有数里长。

叶凡蹙眉，仔细观察，脊背直冒寒气。

他没有想到，真的见到了这种地貌，与《源天书》中所记载的完全一样。

“不要下去！”他见一个修士试探着向沟壑中望去，想要阻止，但却已经晚了。

那个立在沟壑边上的修士，仅仅一瞬间，浑身血『液』就被蒸干了，化成一道赤光没入裂谷中，身体则灰飞烟灭。

“怎么会这样？！”其他***惊失『色』，纷纷倒退，脸上血『色』全无。

那个人仅仅比他们多迈了几步，就一下子成为了灰烬，亲眼目睹，让人头皮麻。

就连老刀把子也变了颜『色』，他提前感应到了危险，但却没有想到如此恐怖，这简直就是魔地。

叶凡的脊背一直都有寒气升腾，这片禁区太恐怖了，完全出了想象。

远离那座神矿，并没有进入中心地域，就见到了这样传说中的地貌，让他不得不起鸡皮疙瘩。

这条巨大的沟壑，绵长而苍劲，仔细望去，形如一条匐卧的龙，非常的神似，几可『乱』真。

好像真的有一条龙在这里沉睡过一般，压塌了大地，形成了这样一条大裂谷。

在《源天书》中有记载，这是大凶之地，乃是传说中“火龙坟”，是葬龙之地。

叶凡曾经仔细琢磨那些语句，也不知道是葬真龙，还是葬龙脉，他还没有悟透，那些古文太艰涩了。

按照《源天书》所记，火龙坟内必有神源，绝对是源中之绝世瑰宝，不过却也有严厉的警语，遇火龙坟要避走，不到万不得已，绝不能掘开，不然的话必有滔天大祸。

“太初古矿，到底是怎样的一个地方？！”叶凡心中难以平静，涌起滔天骇浪，在外面就见到了这等地貌，真的很难想象那座古矿周围，会有怎样的山川地形。

“我们绕过去，不要接近大裂谷。”他郑重提醒。

“不错，这是一个绝户坑，我感觉进去多少强大的修士都得死绝。”老刀把子点头，神情郑重，表示同意。

八人一致同意从龙那端绕过去，他们走了数里路，终于来到龙处，果然栩栩如生，真的如一条龙尸横在地下。

“这里……”老刀把子皱眉，天生的灵觉让他心惊肉跳。

“不好，快退，离开这里！”叶凡感觉寒『毛』都立了起来。

在龙前，有一个很小的湖泊，方圆只有十几丈，一片鲜红，水泽如血，让人心悸。

纵然是常人见到也会吃惊，枯寂的禁区寸草不生，根本不应有水泽，怎么会有这样的湖泊呢？！

而落入叶凡眼中，就更加的不一般了，他浑身凉，火龙坟已经够恐怖了，如果再加上这个血湖，那便是大凶中的大凶。

按照《源天书》记载，这是“龙喋血”，世所罕见，葬有血神源，几乎不可得，触之必殒命。

“火龙坟”加“龙喋血”，这样的地貌连在一起，若是触动，纵然是东荒的盖世神王，也难逃一劫。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十五章 源锁人
前车之鉴，众人快后退。远离了那个湖泊。唯恐殒身于此。

退出去数百米，八人回头观望。真是越看越心惊，血『色』如烟，袅袅升起，如一缕缕厉魂。

方圆不过十几丈地小湖，红的让人心悸，艳的让人窒息，那一汪水泽好像可以吞噬天地。

"这是什么湖。怎么这样让人癌？！。.其中一个人直哆嗦。不是他胆小，而是有此地的气氛实在不对头。面对血湖，让人不由自主打颤。

远离"火龙坟，。与。.龙喋血，"站在较高的地势。其他人亦都看出了异隼。整体观看大裂谷与血『色』小湖。一下子就辨出了它们的形状。遮天225

，.这他妈的就是一务吐血地龙啊！怎么会有这样的地势？，。一个人惊叫。身上直冒冷汗。

实在太像了。可谓鬼斧神工！

这样的山。地貌像是精心开凿出来的。根本不似自然形成的产物。

几名修士浑身冒凉汗。见到这样的地势，他们都有些呆。更多地是恐惧。

叶凡看了看天『色』，夕阳西坠。晚霞洒落，他神『色』骤变，大叫道：。还要退！，，

《源天书》中有记载。"火龙坟，，与，.龙喋血。，日夜交替时最为凶怖。

其他人见叶凡如此。全都变『色』。跟随在后狂奔。

当跑出去数里之后，夕阳擦地平线。即将沉落时。一声让人悚然的闷音出，那条大裂缝在震动。血湖的水泽在高涨，冲出地面。涌上了半空。

幸存地八人修为有高有低，最弱的那个人落后足有一里远。出一声撕心裂肺的惨叫。

七人回头观看。眼看着他刻飞而去，被一股神秘地力量的牟可。直接落入了血湖中。连个浪花都未能翻起。直接消失了。

其他人吓得亡魂皆冒，却不敢飞行，撒腿飞奔。追赶快要消失在地平线上的叶凡与老刀把子。

直到远离十几里，叶凡才停下来。后面地人66续续的赶到。一个个都流白『毛』汗，不是累地。完全是吓的。

"如果可以重新选择，我绝不会来这个鬼地方。就是给我一座源山。我也不会动心，。，有一名年轻地修士带着哭腔。

其他人心有戚威焉。皆脸『色』雪白，一副悔之晚矣的样子。

"这太初禁区也太不同寻常了。离古矿还很远，就碰上这样地妖地，刚才要是莽撞前行。恐怕我们都死在那里了。"当中一人颤声道。

"那是大凶地势一月真龙咳血！。，老刀把子一脸的凝重。

"老丈你听说过？，.叶凡心中惊再。面上却很平静。

"我想小哥你比我了解地多，若不是你提醒，恐怕我们剩不下几人。”老刀把子看了他一眼。

“我只是凭直觉，感知到了危险。并不了解，老丈给我们详细说下。，，叶凡询问。遮天225

，.我也不甚明晰。仅听过只字片语，。。老刀把子摇了摇头。道：。也不知道多么久地岁月前，我想最少也有七八千年甚至上万年吧。”

昔年。有人在北域下过这样的地形。当时也不知道了死了多少人。很多人都是那个年代地大人物。

最终，一位源天师出世，才破解了那种a。地势。然而却付出了极大的代价，险些毙命，且没过半年那名源天师就莫名失踪了。

"非要破开这种山"地势，难道下每有什么东西不成？。.其中一个修士很敏锐。

"当然，不然谁会去送死，，，老刀把子止语。不在多说什么了。

叶凡心中叹气，“火龙坟”与"龙喋血”都孕有神源。最起码有两块。就在十几里外。可惜他却没办法取来。

这是他第一奂明确的探知到神源，如果有惊天动地的战力，再将源天书全部悟透，说不定可以来此试试。

眼下他只能收心。能够活着走出去。就是最大的成功了。

天『色』暗淡，一行七人走的很慢，纵然实力不弱，他们也不敢快走。全都眼顾四方。仔细观察地貌，唯恐误入绝地。

因为。"火龙坟。，与"龙喋血。，这样地工，地貌。决不是仅有地，肯定还有其他妖地口

，.老刀把子你确信这是通往禁区外吗，我怎么感觉像是在走向古矿。”一个修士战战兢兢的说道。

夕阳早已消失。天『色』黑暗。没有星月，一望无垠的赤『色』大地上有淡淡雾气升起，让人辨不清方位口

老刀把子也蹙眉。越走越没有方向感。这好像是一片『迷』域。四野静悄悄，气氛有些诡异口

红『色』砂石遍地。轻轻踩踏在上面，就会出"咔咔"的声响，在这幽静而空旷的夜『色』下。传出去很远。

七人不敢大意。全都脚不沾地而行，唯恐惊动什么。因为关于太初古矿地传说太多了。

走了半刻钟。他们彻底失去了方向感，像是闯入了『迷』宫中。

天『色』越来越黑。雾气缭绕，初时如薄纱拂动，最后越来越浓，有伸手不见五指地趋势。

，.我况".咱们不能走了。。，一个修士止住了脚步心中打鼓。道："我总觉得方向不对。。，

，.我也有这种感觉。这好像并林是出去的路。，，另一人附和.眼中流『露』惧意.道！"我们一走向太初古矿。那可真是叫天天不应叫地地不灵。，，

所有人都心中沉重。『迷』失了方向，找不到归路。在这太初禁区便等若丢掉了半条命o

老刀把子沉默良久。叹了一口气。道：。不走也不行。不然的话，我担心会生一些事情。。，

"绝不能再前进了。不然地话，说不定我们真的会一脚踏入古矿中，到那时就没有机会后悔了！。，遮天225

，.还是等明天日出后再走吧。，，

"停下来不妥，这地方让人瘪！。，

几人观点各不相同，争论了起来。

，.小哥你看怎样？，.有人问叶凡，老刀把子也望来。

，.让我想想，琢磨下""，，叶凡心有忧虑，难以平静，总觉得这片地域诡异。

抬头仰望。不见星月。一片昏沉，像是一块黑布遮在天上，远望四野，不见大地。唯有雾气沉浮。他们仿若被装在了一个盒子里。

这像极了《源天书》中记载的鬼雾，人可定山。龙脉，锁住神源，相反，邪源亦可封天地，困死人。

鬼雾升腾。这是大凶之兆，他们很有可能进入了妖地。会被封死在这里。

源若锁人，最为凶险。是夺命杀局！

叶凡诅咒，他学《源天书》后。还未寻源锁脉，不想反被封困了。动辄要命。

鬼雾弥漫。杀机暗隐。一旦触。所有人都会立刻化为膘血。

可以说，地狱之门已经为他们敞开。

到了现在。他终于知道，为什么自古以来，北域只出了五位源天师，所要面对的过于凶怖。这个行当几乎不能善终口

"诸位。我们遇到了大囗丶麻烦。谁能沿原路退回去？！，，

众人心中沉重，最怕听到这样地消息。

。.这地方跟『迷』宫似地，早已失去方向感，还怎么找回路，。，

"我侧是留下了一些印记，可惜我回头感应。却现失去了联丶系。”老刀把子叹了一口气。

叶凡心中有些凉。被邪源反困杀。很难破解。几乎是死局。

他这辈子没定脉锁源，却将被反封死，这实在让他感觉窝火。恐怕是史上最侧耍的源天师门徒了。

叶凡蹲下身来。在地上刑刮刻刻，在计算着什么。道：，还有生机。我们没有走入中心区域。仅在边缘。只有鬼雾，没有其他。或许能走出去。”

"小哥你在说什么。我冉还有活路？，，

"扛道长全仰仗你了。你要好好想想办法。”

众人围了上来。

叶凡认真地看着他们，道："你们仔细回想，每个人都给我绘出一幅路线图。按照你们的感觉，画出这一路上所走过的地域，。.

其他人感觉到事态地严重『性』。没有敢耽搁。纷纷蹲下身，在红『色』的沙土上绘图。

果然如叶凡所料，众人地路图大不相同，像是没有走在一起，而是从不同方位与道路而来口

叶凡将七幅图拼在一起。认真琢磨，偶尔会站起来，在方圆百丈内不断丈量。从一个位置走到另一个位置。

直至半个时辰后，他才长出一口气。他们还没有陷入绝地，他想到了一个办法可以脱困。

可是。当他站起来时一下子愣住了，不远处坐弄七个身影。算上他才应该七个人才对。怎么多了一个人？

"那个"""是谁？！，，

听到他这样低喝，众人心惊，五道人影站起。快避开，离开了那里。

"刷。，

第六道影子冲起，迅疾如鬼魅，只一眨眼。就消失在了浓雾中。踪影渺然.连都容貌都没能看清。

在场的人全都脸『色』惨白，冷汗长流。短短的一瞬间。衣衫都被打湿了。

那是什么东西？根本没有看清！

其中一个人牙齿都在打颤。浑身哆嗦，道：，.我比惚间看到了。那不是人，浑身兽『毛』".，.

其他人闻之，皆头皮麻，那个生有兽『毛』的东西。刚才就坐在他们不远处。竟然无知无觉。这让每一个人都惶恐。

"他"""怎么了？！”

有一个人始终未站起。一直坐在地工，如风化了的石像。

几人向前迈步，来到其面前。莫不变『色』，实在惨不忍睹，这个人地头盖骨被掀开了，里面的脑浆如豆花一般。白而粘稠，被吞食了大半。仅还残留少部分。

"哧。，

老刀把子反手点了一指。七彩虹芒『射』出。洞穿向一片浓雾中。

那里，有一道影迹快消失了，冲向了黑暗深处。

几人一起『逼』了过去，在原地现一小滩脑浆，沾着两根黑『色』地兽『毛』。

很显然，脑浆是从那个生物的口中滴落下来的。属于死去的那个人，只有兽『毛』是莫名生物的。

。.我们离开这里。不要管它了。”叶凡向前迈步，眼下最要紧的是走出这片『迷』域。这片地下埋有神源，时间长了的话恐怕真的走不了了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十六章 神明
雾气更浓了，身为修士，目及百米，便不能视物了，雾经蕴有异力，无垠的大地完全被黑暗吞没了。

”小哥你有什么办法，真能带我们出去吗？”

”道长全都仰仗你了，如果能活着出去，我给你立长生牌*……”

身陷太初禁区，没有人能够平静，全都忐忑不安，围在叶凡的身边。

“你们身上有源吗，我需要它改变山川地势。”叶凡问其余五人。遮天226

老刀把子什么也没有说，直接将十几个袋子递了过来，每代五十斤源，正是他收取的那些报酬。

见他都如此，其余四人也都解囊，又凑了三百余斤，他们都不是普通人，不然也不会花费五十斤源来太初古矿。

”够了吗？”老刀把子问道。

叶凡自己也取出五百斤源，道：，“勉强够了。”

”不要勉强，我们这里还有。”几人听他这样说，又凑出三百余斤，这次是彻底没有了。

叶凡取出一百零八杆大旗，认真的在。面刻印，按照源天书中的记载，刻写。一组组神秘的纹络。

他想以攻代守，定地脉，锁神源，强行破开一条道路。

当然，他明白，凭他眼下的实力根本不可能定住神源，除非将源天书悟透，不然还差的远。

不过，改变小范围内的地势，他还是有两成的把握，他准备，“打草惊蛇”，惊退通灵的邪源。

一个时辰之后”叶凡才将一把零八杆大旗刻制完毕”然后密语叮嘱几人，道：“跟在我的身边，千万不要走开。”

听到他这样告诫，除了老刀把子外，其余四人都非常的紧张。

“砰”，

叶凡将一杆大旗『插』在了地。，以指代刀，在旗杆周围刻下一片星空图，而后将十几斤源嵌在当中。

”这真的有效吗*……”其中一人怀疑，他看不出什么。

”你们看，大旗周围的雾丝微弱了很多。”另一人比较细心，感知到了这个变化。

几人皆『露』出喜『色』。

叶凡快布置，他不敢耽搁，唯恐生意外，不多时已『插』。了十几杆大旗，在雾丝中招展。

这片区域顿时清明了不少，雾气被『逼』散了，景物不再模糊。

”哧”遮天226

不远处”光华绽放”一杆大旗下的星空图，非常明亮，在夜『色』中分外醒目。

“不好，那今生物在拔旗！”有人惊叫。

“咔*……”

一杆大旗折断，一道朦脆的身影如飞而去，扭断了一杆大旗。

“咔*……”

远处，第二杆大旗被击断，倒在了地。，只看到一条浑身生有兽『毛』的影迹一闪而没。

”这怎么办？我们前脚布置好，它后脚就毁旗。”，老刀把子蹙起眉头。

“坏了，事情很不妙。”，叶凡心中一沉，他早有预感，这今生物大有来历，现在更加确定了，这是守护神源的灵物。

”怎么办？”，其他人问道。

”千万不要伤它。”叶凡郑重告诫，这只是最边缘的灵物，依照《源天书》记载，这是最低等的守护者。

这块神源中一定封有什么东西！

恐怕源内有活着的恐怖生物，不然不会如此”有强大的灵物守护一个王者。

在平日，强大的灵物都在沉睡”只留最弱的一只护源。如果伤了这只，肯定会惊动出更恐怖的”绝对无法对付。

“封有**的神源，绝对是神源中的珍品，我们不会真的接近太初古矿了吧？”，叶凡有点犯嘀咕。

他真的犯难了，此神源有灵物守护，恐怕不能进行所谓的”打草惊蛇”，了，不要说神源中的东西，就是跳出来一只强横的守护者，都会让他们全灭。

”要是源天师遇到这种情况会怎么做呢*……”叶凡心中自语，思索了一会儿。

半刻钟，叶凡将所有大旗都『插』入了同一地点，刻印下一大片星象图，足足嵌入千余斤源。

”诸位，我们只有一个机会*……”叶凡传音道：“一会儿，此地的山川地势会震动，『迷』雾会刹那破开，时间很短暂，如果不能逃出去必死无疑。”

他说的是实话，一会儿这里将地震，恐怕会惊出一些更强横的灵物，冲不出去就会被彻底锁死在这里。

“各位做好准备，我要出手了。”叶凡将最后的百斤源投向星空图的中心区域，一下子嵌了进去。

刹那间，光华冲天，撕裂了黑雾，漫天星辰之光洒落了下来。

此地剧震，一百多杆大旗熊熊燃烧，地。的千斤源化成无尽精气，震裂了大地。遮天226

刻下的星空图对应天。的星象，引来点点星辰之力，地面猛烈摇动。

“走*……”

叶凡第一个冲了出去，老刀把子紧随其后，亡命逃向远方。

身后，传来低吼，像是有什么东西在觉醒。

惨叫声传来，血雨纷飞，但他们没有回头，全都竭尽所能向前冲。

不多时，叶凡与老刀把子都冲了出来，接着又有两人扑出，他们片刻也不敢停留，直接奔向，“火龙*……”身后雾气翻涌，那片地域再次被封锁了。

直到临近火龙坟，仅存的四人才长出一口气，那个地方太诡异了，远远望去，云雾翻涌，遮拢一切，密不透光

外面，月光皎洁，星辰满天，夜『色』如水。

，“还好，这里有，龙喋血”不然麻烦大了。

”，叶凡他们站在血『色』的小湖畔，现并没有生物追来。

，“那块神源中封的东西肯定很可怕。”，叶凡『摸』了『摸』下巴，进一步明了，纵然成为源天师，弄不好也要将自己的命搭进去。

”等有一天，我实力足够强大，悟通《源天书》后，非把你挖出来不可！”，叶凡看着那片『迷』雾。

这才不过几个时辰而已，他已经现了三块神源，这太初禁区果然神秘，真不知道为何会如此！

，“走吧，咱们赶紧离开这里，此地虽然没有活着的东西，但这条龙裂谷还有血湖让人『毛』薄。”幸存下来的一个修士建议道。

叶凡点了点头”现在虽然不是昼夜交替时，但在，“火龙坟”，与，“龙喋血”前呆着，也很危险。

他们足足绕行了数十里，远远的避过那片雾区，隐去自己的气息，生怕招来大祸。

明月高挂，洁白『色』的光辉洒满红『色』的大地，如薄烟在缭绕。

此景此景，非常清宁”根本不像是恐怖的禁区，倒像是一个适宜散步的月夜静地。

”咱们能活着出去吗，按方位来说，我们是在向外走，但我怎么始终觉得，在一步一步靠近太初古矿呢……”，

，“我也有这种不安的感觉。”

四人当中有两人都这样说道。

叶凡也惊疑不定，道：“好像有莫名的异力，让我们产生了错觉。”，

老刀把子也拿捏不准了，道：“难道古矿中的力量在召唤我们，将我们引上了歧路………………”，

四人难觅归路，攀上一处高地，眺望远方。

，“完了…，—………我们都活不了！”

，“天啊，人形生的……………，禁忌神明！”

两名修士牙齿都在打颤，手臂指向同一个方位，突突颤抖。

叶凡与老刀把子闻言，转过来身来，向前看去”也是当场石化。

很难说清距离有多远，在地平线上立着三道人影，虽然很悠远，但依然可以看到模糊的轮廓。

月华如水”无垠的大地一片宁静，地平线。的身影非常朦胧，有些飘渺。

很显然，对方也现了他们四人。

其中一人，通体绽放炽烈的光辉，殉烂夺目，矗立在地平线。，如一轮金『色』的太阳，又仿若一尊神明。

另一人，身躯修长，白衣如雪，长飘舞，好像是九天仙子，有空明之感，莹光闪耀。

至于中间那个人，则素淡朦胧，『迷』蒙不真实，给人很虚幻的感觉。

这样三尊身影立身在生命禁区，越像神明越让人『毛』，有阵阵惊悚的感觉。

”走了一辈子夜路，终于撞见鬼了！”老刀把子感叹，他来往于太初古矿外几十年，一直有惊无险，此刻却觉得凶多吉少了。

距离实在太遥远了，根本看不清对方什么模样，但是那种如神明般的光环，足以说明一切。

叶凡也是心中打鼓，道：，“逃吧*……”

另外两人带着哭腔，腿肚子转筋，关于太初古矿的传说太多了，遇上这种情况，他们觉得没有生路了。

”跟神明一样的人形生地……，………”，

，“肯定来到太初古矿的中心区域了！”

叶凡第一个行动起来，走下高地，见不到那三尊身影后，矮下身去，撒腿飞奔。

老刀把子虽然看着老迈，但腿脚非常利索，不比叶凡慢多少，也是撒丫子飞奔。

后面那两人浑身哆嗦，连滚带爬的追了下来，亡命逃遁。

叶凡一口气跑出去数十里，这才停下来，老刀把子没有落后多少，也在此驻足，等了很长时间，那两人才追下来。

两人体如筛糠，一屁股坐在了地上，并非力竭，完全是吓的。

”禁忌…，—………我们遇到了这种东西…………*……”两人口齿不清，浑身都被冷汗浸透了。

”并没有来取我们『性』命，这是何故？”，老刀把子疑『惑』。

四人都有些不解，在此若是遇见神明般的生物，便等若被宣布了死亡，连各大圣主都不能幸免。

”能活下来总归是好事，我们还是赶紧离开吧。”叶凡催促。

方才那个方位，说什么也不能前进了，四人收拾心绪，换了一个方位寻找生路。

走了大概一个时辰，他们全都感觉不对劲。

，“我们在接近太初古矿！”，叶凡与老刀把子同时开口。

压抑、惊惧、哀伤、悲恸，……………自前方波动而来，那是一种让人失控的情绪。

他们运转神目眺望，只见遥远的大地尽头，无尽的星光洒落，如水流一般，垂落向地面。

漫天星光汇聚成河，白茫茫一片，流淌进天地尽头，莫名的波动正是从那里传来。

一定是太初古矿！四人做出了相同的判断，心中抨忤『乱』跳，恐怕相距不会过百里远。

自古以来，东荒的圣主，中州的皇主，只要进去，从来没有一个人活着回来过！

”刚才那三个犹如神明般的存在，没有对我们下手，该不会是『逼』我们走进太初古矿吧？！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十七章 太初神引
月『色』如水，大地空寂，一片宁静。

脚下的红『色』沙砾，数百丈外的大石，更远处的石山，皆被如薄烟般的月华覆盖，朦朦胧胧。

叶凡与老刀把子四人却没有这种宁静的心绪，眼下绝对接近太初古矿了，立身在血『色』的沙石地。，几人的心都快跳出了喉咙。

名为李德生与陈怀远的两名修士，身体在簌簌抖，几乎站立不稳，内心充满了惊惧。

他初古矿”为东荒七大生命禁区之一，凶名传天下，自古以来，生了太多可怕的事情。遮天227

“谁能救救我们，我真的不想死！”，”怎么才能逃离这里，老刀把子你有办法吗，道长你能找到出路吗？”，

两人声音颤，近乎绝望，脸『色』苍白如纸。

距离太初古矿已经不足百里，到达这个范围，恐怕凶多吉少了。

，“慌什么，我们又没有进入神矿中，现在不是还有**十里吗，赶紧退走还来得及。”老刀把子低喝。

“不是说遇太初必亡吗，我们几乎看到了，还有生路可言？”，两人像是抓住了救命稻草，紧张而希冀的望向老刀把子。”那是因为接近了太初古矿，我们距离还远”有机会逃生！”老刀把子不想多说什么，转身飞奔，这个地方绝地不能久留，不然的话肯定活不长。

叶凡也是转身就走，追着老刀把子跑了下去，他感觉最近实在背运，只是想远观太初而已，不想被黑『色』的旋风刮了进来。

李德生与陈怀远面『色』苍白”在后面追赶，他们两人已经方寸大『乱』，失去了主张，被动的跟着老刀把子与叶凡。

叶凡与老刀把子四人一口气奔出去五十里，这才停下来长出一。气，可是紧接着他们又变了颜『色』。”不对啊，怎么还能够看太初古矿！”老刀把子低声惊呼。

叶凡也感觉不对劲，运转神目眺望。

天地尽头，星光如水”白茫茫一片，垂落向地面”汇向一个地方。

毫无疑问，那里是太初古矿，与他们依然相距不过**十里！

不安、惊惧、愤怒、悲恸等各种情绪从远方波动来，几乎感染了他们，与不久前一样。

，“怎么会这样，我们明明逃出来五十里了，距离为什么没有变化？”

李德生与陈怀远的脸当时就绿了”浑身。下，除了眼珠子外，几乎每一寸肌肤都在颤抖。

“我们明明在向……相反方向逃，怎么却像是在绕着它转？”

这个结果让人『毛』，四人心中全都无底了。

“我们不是还有命吗，继续逃！”，老刀把子声音低沉，抓着自己的早烟袋”健步如飞，眨眼就冲出去数百米。

到了现在，李德生与陈怀远真是连滚带爬，腿脚非常不利索，摔倒了好几次，才奔跑出去。

这也不能怪他们胆小，要知道自古至今，也不知道有多少圣主折殒在此，相比起来，他们两人实在不够看。遮天227

叶凡心中也直犯嘀咕，此情此境，与源天书后半部的记载有些像，可惜那部分太深奥了，还不是他能够啃得动的。

逃出去五十里后”几人刚一停来，现又与方才一样”依然没有逃走，还是在绕着太初古矿跑。

，“真是不可思议，我想不明白*……”老刀把子有些傻，跑动的时候，他觉是在远离太初古矿，一旦停下来就会现，是在绕行，而非远去。

他蹲在地。，掏出早烟袋，吧嗒吧嗒的抽了起来，一双眉『毛』深锁。

，“老刀把子你还有心情抽大烟*……”李德生哭丧着脸。

“快想想办法。”陈怀远焦虑不安，坐在地。大口的喘气。

叶凡现在可以确定，一定是源天书后半部所记载的那种状况，神源形成了，“场*……”，扭曲了空间，干扰了时间。

这种情况最为可怕，不是刻意为之，而是神源自然滋生的，几乎等若改变了这片天地的，“规则”，与”秩序”，。

现在，他们的处境还算好，并没有走到危险地域，不然的话，若是触动未知的天地法则，可能是毁灭『性』的。

，“道长你是不是看出了什么？”，李德生希冀的看向他。

陈怀远也凑了过来，道：“小哥称要是能想办法带我们出去，我必有厚报！”，

“我只看出了一点端倪，此地太繁奥了，……………”叶凡说的是实话。

出现扰『乱』这方天地的场能，是因为神源不止一块，源力相互作用，自然滋生，可以看出。

可是，如果还有其他因素，那就难以预料了，除非源天师亲至。

，“太初古矿，内蕴神源，多半早已通灵。”老刀把子在旁叹气。

“这样的话，就更麻烦了，可自行演化杀局，会生出无法预料的恐怖后果。”叶凡蹙眉。

比较糟糕的是，这些都是流于表面的猜测，没有人知道那里究竟有什么。

，“我们继续逃，看看能否找到办法。”，叶凡站起身来，他想在这片地域丈量一番。

就这样，四人再次开始飞奔。

一个时辰后，李德生与陈怀远，几乎快口吐白沫了，瘫软在了地。，也不知道跑了多少个”五十*……”始终未能远离。

，“怎么会这样…，……—…”，两人呼哧呼哧喘气，近乎虚脱了。

“此地的神源该不会是封有活物吧。”老刀把子以微不可闻的声音自语。遮天227

叶凡沉默，这种几率很大，且封有的种族肯定厉害非凡，为此地又添了一个变数。

“我听人说，古矿中滋生出了圣灵，就是大成的东荒神王进去都要殒落。””还有一种说法，里面存有仙族*……”

李德生与陈怀远也坐在地。这样说道”跑了这么长的时间”他们汗如雨下，已不是那么恐惧了。

这些说法，都是表面。的，真正的隐秘没有人知晓。

所有这些传说，完全可以称为一个“引子”，按照《源天书》后面的记载，可以衍生出十数倍的恐怖推测。

叶凡仅观研《源天书》后期少部分，通过眼前所见，就对太初古矿生出了无尽敬畏。

初窥，“引*……”就已如此”真正的端倪并未看透。

按照他的推测，纵然是悟透源天书，也不见得能够弄明白太初古矿的，“正*……”。

这里，恐怕远比想象的可怕，多半有惊天的隐情。

不然，为何连真正的源天师都不敢进去？张家的初祖，堪称一帜峰头，却无可奈何，终一生也没敢进太初古矿”视为生平大憾。”难道我们真的要死在这里了？”，李德生与陈怀远脸『色』难看，他们见叶凡不语，以为没有办法了。”死到不见得。”叶凡站起身来，道：“再有几十里，我们便快绕古矿一周了，差不多可以『摸』出一点情况了。”

他所敬畏的是太初古矿，不过并没有接近那里，相距足有**十里，他觉得也许可以寻到生路，有破解之法。

毕竟这里是边缘，不是真正的核心区域。

又奔行了二十几里，他们果然回到了原点，来到了开始的地方。

，“道长，我一看你就是爵爷，是这行的奇人，一定要想出办法啊！”

叶凡听到陈怀远这样说，不禁哑然”所谓的爵爷就是”掘爷”，是源天师门徒的另一种称呼。

这行的人成年挖山掘洞”出没于大地之下，不见天日，掘源脉的人被人戏称为掘爷。”道长，掘爷，是否琢磨出来了逃生的方法？”，李德生也紧张的问道。”办法是有了，不过我们需要冒险*……””要怎么冒险？”，老刀把子抽了一口早烟问道。”这次需要向太初古矿方向前进数里，需要更好的『摸』清此地的，场能”才有办法寻生路脱困。”，叶凡平静的道来。”掘爷你疯了？！”，陈怀远当时就跳了起来，激动无比，道：“哪有自己向太初古矿送死的？就是那些圣主也是在晚年寿元将尽时才拼死一搏。”

叶凡在地。划刻与演算，头也没有抬，道：“只有如此不断的测量，才能『摸』清状况，才能找到生路。””好，就如此！”老刀把子猛抽了一口烟，将烟袋锅子在地。磕了磕，站起身来。”为了谨慎起见，我们只前进五里，不要深入太远*……”叶凡当先向前走去。

李德生与陈怀远哭丧着脸，很不情愿，但却不敢独留这里，到了现在只能指望这位掘爷。

深入五里后，当停下来时，他们大吃一惊，现大地刷的一声后退了出去。”这是……”，连老刀把子都惊了一跳，寒『毛』都立了起来。

明明只走了五里，但停下来后一下子深入二十里远，汇向太初古矿的星光可见，如一片白茫茫的大瀑布横在前方。”道长你要害死我们了，……………”陈怀远惊声道。”无妨，我们沿原路返回。”叶凡也很吃惊，此地的“法则”与，“秩序”，扭曲的很厉害。

进来容易出去难，短短二十里，四人足足折腾了一个时辰，根本不走向回走，而是不断的绕行。

如果不是叶凡事先依照《源天书》在路。刻下了特别的纹络印记，根本就走不出来了。

老刀把子等人留下的印记全都磨灭了，莫名消失”只有叶凡留下的源天纹络还残存着一些。”我怎么感觉，走的根本不是直线，而是在左拐右转，绕了很多曲线才走出来？”，老刀把子不解。”这是神源自然滋生出的场能所致，幸好只是在边缘，此地没有产生繁奥的变化，我们还算比较幸运。”，叶凡答道。

，“能逃出去吗？”，李德生急促的问道。”还要多方位的试探几次，不然的话，我没有把握。”，”还要试？！”陈怀远紧张。

，“你有更好的办法吗？”老刀把子横了他一眼。

在接下来的一个时辰内，叶凡又试探了几次”其中最后一次最为凶险，竟然一下子前行了三十里，连老刀把子的脸都白了。

此刻，相距太初古矿已不足五六十里，可以清晰的看到满天的银『色』河流淌落下来。

洁白『色』的光辉，完全将那里淹没了，显得柔和而又圣洁。”那是什么？！”，叶凡吃惊。

太初古矿在地下，不可能看到，但空中的一切却可映入眼帘，有一些璀璨夺目的东西从古矿中冲出，沉沉浮浮。

满天星光成河，如瀑布垂落而下，可是那些东西却比之还要殉烂，一会儿升入空中，一会儿又沉入地下。”可能是神源！”老刀把子眯绝着眼睛，『射』出两道犀利的光芒。

，“神源？！”叶凡吃惊，没有被石皮包裹，吞食星辉，难道那些源成精了不成？绝不止一块，有四五个光点在沉浮，而这还只是他所能够看到的。”我看到了尸体，…—…，…”李德生嘴唇哆嗦，脸『色』青。”什么，在哪里？”叶凡一惊。

“就在太初古矿的天空中，沉沉浮浮，一会儿没入地下，一会儿升入星光中。”李德生颤抖。”胡说八道*……”老刀把子斥道：“太初古矿，有神秘异力阻隔，连我都看不清，只能看到一些光点，你怎么能够见到？””我的左眼……，…是天生的阴冥眼，偶尔能够看到一些特别的东西。”李德生此刻惊惧无比。

，“左目是阴冥嗯……，…，…”，老刀把子吃惊。

叶凡心中也是一震，他听说过这种眸子，后天很难修成，那是天生的，可看透阴冥。”快说，你还看到了什么？！”叶凡与老刀把子同时催问。”那些尸体，不断。升，没入星光中，而后又缓缓下沉，进入大地下，有不少具。”李德生近乎梦呓，脸。没有一点血『色』。

他看不到别的，甚至连神源也见不到，他修为不够，左目只是偶尔能够看清阴冥。

按照他所说的情况，叶凡与老刀把子已经能够想象六十里外的景象

太初古矿，自天空垂落下来的银瀑中，有一具具尸体在沐浴圣洁的星辉，沉沉浮浮。

这个场面，光。嗯就让他们心惊肉跳，这到底是怎么回事？！

此外，还有光点以及其他东西等升腾与降落，可隐约见到。”怪不得一代奇人张家的源天师都不敢进太初古矿…，…………”叶凡心中自语，此地太神秘了。”嗡”，

突然，一股浩大的吸力，在太初古矿那里生，天空中的星辉一下子被抽干了，满空漆黑一片，伸手不见五指。

地面，像是有一个巨大的黑洞，可以吞噬一切。（未完待续，

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十八章 相逢禁区
天宇如墨，星月消失，像是陷入了永恒的黑暗中，太初古矿周围一片枯寂。

难言的压抑，无尽的惊惧，凶怖的窒息感，好像有许多座黑『色』的大岳在降临，沉入了人的心中。

，这是怎么回事？”四人吃惊，心中沉重，根本不明白生了什么。

，太初古矿生了什么，我们不会死吧？！”陈怀远颤声问道。

李德生也在哆嗦，他的左目绽放幽光，阴冥眼大睁，望向太初古矿方向。遮天228

，你看到了什么？”叶凡催问。

，“太初古矿那里怎样了？”老刀把子也急促的问道。

，什么也见不到，那里黑的瘪，吞噬一切，我的眼睛……—…，…”李德生突然大叫了一声，仰天栽倒在地。，眼角溢出一缕血迹。

这个变故让其他三人感觉身体寒，快将其扶了起来。

，“你怎么了？”叶凡问道。

李德生的左眼角崩裂，淌出一缕鲜血，阴冥之眼空洞洞，非常肿胀，庆幸的是瞳孔未伤，只是伤了眼白而已。

，疼死我了！”他涕泪长流，不断以神力度向阴冥眼，好长时间才恢复过去

，生了什么*……”老刀把子追问。

，“黑洞，巨大的黑洞，像是可以吞人………………”李德生心中惶恐，他的阴冥眼都差点崩裂。

，刷”

过了片刻后，天空中的星辉与月华才再次出现，是如此的突兀。

柔和的光辉如烟似雾，分外圣洁”给人光明和温暖的感觉，一扫刚才的枯寂。

血『色』的大地一片素淡，沙砾、大石、矮山等披。了一层薄纱，像是一幅浅淡的山水画。

，“吓死我了，刚才是怎么了？”，陈怀远拍了拍胸口，

光明重现，方才的一切仿佛从来没有生过，天空中的星辉汇聚成水，向着太古古矿淌去。

可吞噬一切的巨大黑洞消失了，与原来没有什么区别。

，“真好像是错觉一般*……”叶凡感叹。

可是”没过多久又是，嗡”的一声闷响，所有圣洁光辉又被吸干了。

四野茫茫，漆黑一片，对面不见人影，尤其是太初古矿，那里仿佛成为了一个深渊，比别处更加黑暗。遮天228

，“怎么又黑下来了？”

，走了，现在临近午夜时刻了，传说就是这样，太初古矿吞天地精华，吸纳一切！”，老刀把子心惊，道：“我们赶紧离开，不然恐怕就走不了了。”

”走！”，叶凡低喝，他已经大概『摸』清了此地的状况，带着三人向外退去。

当然，所谓的退走”是左拐右转，不断变换方位，而非直线前进。

叶凡不断的计算，依照《源天书》所记，连脚步落下时都有讲究，身后三人在踩着他的脚印前进。

这是一段迂回曲折的路程，不说进三步退两步也差不多了，忽左忽右，非常飘忽。

偶尔，叶凡还会停下来”在地。演算一番，仔细估算”比较周围的地势，然后再选择前进的方位。

，“我说掘爷，一定要带我们出去啊。”陈怀远边走边磨叽，道：“我素来佩服您这样的奇人，我也一直想入这行，可惜只学到了一点皮『毛』*……”

，“一边呆着去，别添『乱』*……”老刀把子一把将他扒拉到了一边，怕其打扰叶凡。

半刻钟后，叶凡带着他们回到了原点，距离太初古矿**十里处。

在这个过程中，身后不时传来闷响，一个巨大的黑洞如鲸吸牛饮，吞噬天地精华，仿若太古的凶兽张开了吞天大嘴。

叶凡几次受到影响，每当天地无光，彻底陷入黑暗时，他都不得不停下来，静心的推演。就这样走走停停”感觉像是绕行了。千里路，他们终于脱离了这片古怪的地域，出现在一百五十里外。，“终于走出来了！”，

四人长出了一口气，尤其是叶凡，像是虚脱了一般，一屁股坐在了地。，不断演算，让他有些精疲力竭。

他掏出玉净瓶，将几尽干涸的神泉向略里灌去，总算快恢复了过象

如果不是参悟过《源天书》，叶凡觉得，肯定会被封死在里面，几乎不可能脱困。

，掘爷，回去我就给你立长生牌坊，我说到做到。”陈怀远一副感恩戴德的样子。

”先别做梦，我们只是稍微远离了神矿，还在太初禁区里，还有类似…真龙咳血，这样的地势呢，随时会丧命。”老刀把子给他泼了一头冷水。

叶凡也叹了一口气，太初禁区极度危险”，火龙纹”与”龙喋血”这样的地势肯定不止一处，弄不好就可能会深陷绝地。

月『色』祥和，几人走的很慢，小心的前行，生怕误坠绝地。

，你在太初古矿看到的尸体都是什么样子？”叶凡问李德生。

，“是人族吗？”老刀把子也追问。

，全都是人形，但是不是人尸很难说，毕竟太远了，我的阴冥眼也只能看出个轮廓，有男有女，服饰很古老。”李德生心有余悸。遮天228

”或许，有。古的圣主与皇主的尸体也说不定，当然也可能是太初古矿中本来就存在的…………，…”，老刀把子自语。

”还好”没有见到活着的存在。”叶凡庆幸，关于太初古矿的传说太多了，一则比一则可怖。

，“活着的存在，自古以来，能有几人见到……”老刀把子自语。

“，不知道不久前那三个似神明般的存在是否还在附近……”李德生小声道。

严格说起来，就是因为那三个被光环笼罩的生物出现，才『逼』得他们飞遁，险些困在太初古矿那里。

“千万不要再遇见他们。”陈怀远叨咕。

“，我说”你们这两个鸟鸦嘴能不能给我闭。！”老刀把子立眼”非常忌讳这样说。

，，坏了！”叶凡望向远方地平线，心中顿时一沉。

真被这两个乌鸦嘴言中了！

虽然是午夜，但并不黑暗，明月高挂，无垠的血『色』大地朦胧胧胧。

就在地平线。，有三条身影出现，正向这边望来，有光环笼罩，如三尊神祗立在那里。

正中那个人”素淡而虚幻，给人不真实的感觉。

左边那个人，神光遮体，炽烈夺目，如一轮骄阳，好像是太阳神临世

右边那个人，白衣与青丝同舞，如广寒仙子临尘，闪烁着晶劳

，“三个禁忌，………，…”

，，真的想将我们

『逼』进太初古矿！”

陈怀远与李德生刚沉静下来不久，现在又开始哆嗦了，两人很想撒腿就跑，但现在腿脚极其不利索，突突颤抖，站在原地未能动弹。

叶凡与老刀把子想逃，但身后就是太初古矿，实在不好转身。

然而，让人吃惊与不解的事情生了，地平线。那三个神明突然转身飞奔，如避蛇蝎，如遇厉鬼，极逃遁，快的不可思议。

老刀把子目瞪口呆，甚是不解。

李德生与陈怀远也瞪目结舌，结结巴巴的开口。

“，禁忌存在……，会怕我们，这是……怎么回事？”，

，，神明……………，在逃，我………，…，没看错吧！”

虽然距离遥远”只能看到模糊的轮廓，但叶凡还是觉得有些眼熟，刹那间，他心中闪过一道亮光。

，，你大爷的！”

他健步如飞，撒腿追了车去。

，，他敢骂太初禁区活着的存在？！”陈怀远吃惊。

“，疯了，真是疯了”掘爷中魔了，居然去追三个神明！”李德生也惊叫。

老刀把子先是一阵呆，而后突然跳了起来，道：“，追，那不是太初古矿的神明，那是跟我们一样的人！”

“什么，他们是人？”陈怀远的胆气一下子壮了起来，破口大骂道：，，他妈的，就是他们三个害得我们『乱』跑，差点死在太初古矿，居然也是人族！”，

李德生也诅咒，道：，，你个亲娘姥爷的，他们也是人族，却差点害死我们，我#y………………”

他们很快想到，第一次相遇时，四人站在高地。，直到退到低注处，见不到那三人后才开始逃。

这样想来，对方那个时候多半也是选择了逃遁，只不过有高地阻挡，没有见到而已。

叶凡冲在最前面，老刀把子排在第二，陈怀远与李德生垫底，穷追不舍。

四个人非常沉得住气，没有一个人喝喊，全都是默不作声的追赶。

前方那三人虽然度奇快，非常飘忽，但却无法完全放开，不敢尽全力，怕一不小心误入绝地，因此并没有将后面的四人甩开。

虽然看到的是模糊的轮廓，但叶凡几乎可以确认了，那是瑶池圣女、姚曦、摇光圣子三人。

他早已知晓，这三位圣地传人来到太初古矿边缘运送石料，但却怎么也没有想到，他们也会失落此地。

“，这三人害得我们差点殒命在太初古矿，不吓他们个半死实在对不起我们！”李德生与陈怀远全都咬牙切齿。

叶凡更是以实际行动，追的三位圣地传人飞逃，片刻也不敢停留。

堂堂圣子、圣女，从来都镇定自若，此刻却很狼狈，将后面的人当成了古矿中的禁忌存在。

“，我怎么觉得像是人族，并不是莫名生物。”

，的确，他们衣袖飘飘，最前面的那个人像是个道士，而且有些眼熟*……”

，，多半真是人族，如果是恐怖生物，应该已追。我们了。”

瑶池圣女、姚曦、摇光圣子毕竟是非常人，纵然身陷太初禁区，也没有过于慌『乱』。他们快做出判断，而后全都止住身形，停了下来。

，无量天尊，前方可是几位故人？”，叶凡见他们停下，他快向前冲去，口中出声音，不好莫不出声了。

时间不长，双方汇合在一起。

银月高悬，月辉皎洁，光线柔和，到了眼前，可以清晰的看到彼此。

摇光圣子连丝都在闪耀金光，通体光灿灿，他虽然没有生出怒意，但却也没有了往昔的平和笑容，眉头微蹙。

姚曦白衣胜雪，如不食人间烟火的仙子，娥眉轻皱，道：，道长，想不到在这里与你相遇，你可真不愧为段道长的师叔。”

段德被人称作无良道人、缺德道士，姚曦很委婉，言有所指，在太初禁区被人这样追赶，任谁都难以高兴，不过她涵养很好，没有作而已。

，“无量天尊。”叶凡口诵道号”解释道：“这完全是误会*……”

瑶池圣女默不作声，过了片刻后才道：“，道长你怎么来到了这里*……”

，，一言难尽………………”，就在这时，陈怀远与李德生赶到了，道：“你们是什么人，害得我们差点折殒在太初古矿？”，

两人不管三七二十一，“噼里啪*……”一顿抱怨，顿时让摇光圣子、姚曦、瑶池圣女三人没脾气了。

经这两人一说，这三人现，双方互相吓了一顿，确实是”误会”。

芥蒂消除后，姚曦抱怨道：“道长你可真跟那个无良道士有的一比，明明认出乎我们，却还一言不的在后面追赶*……”

摇光圣子也道：“道兄，这个玩笑可真有点过火。”，

瑶池圣女出天簌之音，道：，“道长，我们险些被你追入绝地。”，

”一切都是误会。”叶凡转移话题，问道：，“你们怎么也失落在太初禁区了？”，

“我们原本身在在太初禁区边缘……，………”

依三人所述，他们的遭遇几乎与叶凡他们一样。生命禁区外刮起一阵黑『色』的怪风，死伤很多人”三人被卷入了太初禁区中。

当得悉三人是圣地传人后，李德生与陈怀远不敢咋呼了，老刀把子倒是自始至终都很平静。

当了解彼此的进来因由后，七人都是一阵感叹”竟然全都是因为那股黑『色』的怪凤

，“道长你可真是…—…………为了一观太初古矿，竟跑到了这里。”摇光圣子摇头。

双方合在一起，得悉彼此在禁区的经历后，瑶池圣女三人颇为吃惊，没有想到叶凡如此了得，破了必死危局。

”我觉得，我们只要走过前方的那片血『色』平原，就能够脱离禁区了。”，老刀把子这样说道。

叶凡与三位圣地传人皆点头，他们也有这样的感觉。

七人前行六十于里，竟然见到一片松林，横在前方。明月松间照，清泉石上流，这是眼下的真实写照。

松林摇曳，清泉综综，月映溪流，清幽洁明。

太初古矿乃是生命禁区，寸草不生，怎么会有这样的地方？

众人不解，深感意外与吃惊。

，“有东西在光…*……”摇光圣子眼眸深邃，像是可以望尽松林。

溪水潺潺，自青石。淌过，素洁如练。七人走进林中，果然见到光华闪烁，有物体在光。

，“这是…，……，…一具骸骨！”，

众人一惊，一株古松下，有一具洁白的骨骼，通体晶莹闪闪，在月『色』下绽放光华。

“这个人身前一定修为惊世，死后多年骨质还这样玉润，不可想象”，

，“这里有一块玉佩。”姚曦在溪水中现一块温玉，被雕刻成龙形，闪耀宝辉。

“这是大夏的一位皇

主！”瑶池圣女惊讶。

这种玉佩，唯有大夏皇主才能持有，是一种身份的象征。

众人莫不吃惊，传承了十几万年的不朽皇朝，有一位修为震世的皇主竟然殒落在这里。

“果然啊，太初古矿葬送圣主与皇主。”摇光圣子感叹，他不知道，将来他是否也会走向这里。他没有进入太初古矿就死了”这里一定有什么莫测的危险，我们离开！”姚曦绝世容颜。泛出波澜，一双美眸扫向松林深处。

众人心中凛然，不朽皇朝的皇方功参造化，却殒落在此，此地不像表面那么样和。

，“快走！”，叶凡想起了什么，第一个退走。

现在，几人都将他视作，掘*……”见到如此，更加不安，全都展动身形倒退而去。

，“道长此地可有什么不妥，是否看出了什么*……”瑶池圣女请轻声问道，玉体传来阵阵幽香。

“此地不应有松林与清泉，本应是枯寂之地，物极必人……，………”，叶凡心中不安，《源天书》中有，物极必反，见之*……”的警语。

那不是对常人说的，而是对源天师的警示！

《源天书》后半部分曾点到过这样的山川地势，不符合常理、不应存在的地貌，地下一定有不可思议的东西，源天师都要避退！

叶凡心中怦怦『乱』跳，这是可斩杀源天师的地脉，是必须要避退的魔土，凭他现在根本不可能推测出地下有什么。

”居然真的见到了“物极必反，这种地势，在源天书后半部分都是比较靠后的记载了…………，*……”他心中自语，他眼下绝对破不了！

张家的初祖，那位源天师再生，都不见得能破开！

叶凡冷汗长流，一步一步向后退去，脊背的衣服都被打湿了，众人感受到了他的紧张，全都屏住了呼吸，跟随后退。

直至离开松林，也没有不好的事情生，清泉叮咚，悦耳动听，穿林而过，非常祥和。

震世皇主都死在了这里，怎么可能会没有凶险呢，绝对是染血的魔土！

可是，众人已经退出去数百丈远了，依然没有见到什么。

，“*……”

叶凡展开极，留下一道残影，眨眼冲了出去，慢慢退走不是办法。

，诸位，我们各凭运气，若是不死，五十里外相聚*……”

能够从太初古矿走出来的”掘*……”竟然如此，让剩下的六人惊悚，破空之响传出，他们各展手段，竭尽所能逃遁。

叶凡亡命飞逃，脊背冒寒气，太初禁区太恐怖了，绝地一处处，他觉得这地方不比那古矿差多少！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十九章 源天图
…叶凡的度不可谓不快，不说独步道宫秘境也差不多了…几可谓缩地成寸。迈开双腿后”有光阴流逝”时空更迭的感觉。

眨眼间。他就冲出去了数里，可是抬头前望。他身体却一阵冰凉。明月松间照。清泉石。流。一副素淡而宁静的美景。就在前方。他未能逃走。即将冲进松林间。

，怎么会这样？，。他霍的止步。前方一片祥和。松林升薄烟”柔和而素净。

这松林本应在后方才对。友么到了前方？

他回头观望。身后六人踪影渺然。空空『荡』『荡』。什么也没有。赤『色』大地一片悠远。遮天229

，为什么如会如此？，。

，物极必反，。这种地势”可杀大夏皇主，叶凡根本不能破解，心中打鼓，他再次调转方向。如飞而去。

，，刷，，

斗转星移。天地轮转。

前方。溪流叮咚。松林如画。如仙家养生之地。

那片宁静的景物又挡在了眼前。横住了去路。像是他自己在向里面冲一航

，，这片仙林怎么会动？，，叶凡心中凛然，他没有感应到场能的波动”一切都如水般平静。

，，为什么会这样？，，他再次调转方向”才冲出去不远。有遇到了相同的景象。

清幽而雅致的松林。像是原本就横在前方。挡在那里。是他自己在寻幽访胜。向前迈步。

叶凡停下身来，默默推算，以所学来分析眼前这种异常”可是半晌后他却找不到缘由与解法。

此地”绝不是所谓的场能作祟。这片树林似真的可以移动。

到了现在”叶凡有点不相信自己的感官了。闭。眼睛。放开神识。探查四方。结果依然如此。并没有任何变化。

“，看样子。我被困在了这里”无法逃出去了。”他不知道其他人是否也如此。

相距松林与清泉不过百丈，叶凡说不紧张那不现实。这关乎着他的生死。谁在这种境地也难以平静。

“，怎么办？”。大好年华。没有人愿意死。他将万物母气铸成的鼎祭出。悬在头顶。方。有丝丝玄黄气如垂落。而后”他又将离火神炉取出”托在掌心中。随时准备打出。

午夜时分，万簌俱寂，除了轻柔的溪水声。什么也没有。分外的清宁。

叶凡足足站立了大半个时辰，依然没有什么变故生。

，那几人去了哪里”为什么没有声音传来”难道他们都脱困了？”。叶凡心中狐疑。这样站下去根本不是办法”最终他取出了《源天书》。临阵磨枪。

奇书银光闪闪。入手沉重”在月『色』下分外晶莹。封皮。，“源天书，。这三个字熠熠生辉。遮天229

他打开后。直接翻到了后半部分。寻到“物极必反”。那几页”寻找破解之法。

观看良久。叶凡冷汗流了下来”这近乎无解”书中主张退”可他眼下被困在这里，根本退不走。

，观势悔……，…，…”。他叹了一口气”到底是领悟的不够通透”未能将“观势*……”学到高深境地。不然的话。可趋吉避凶。先一步现这绝地”不会身临险境。

现在说什么也晚了。这么短的时间内”他能有现在的成就已经很惊人了。不可能一下子将天书悟透。

反复观研”认真揣摩。叶凡现。有一两种办法可以尝试”但涉及到了极为深奥的源法。他根本展不出。况且。就算是展出来。也不见得能够破解。只有五成的希望而已。

，果然不愧是斩杀源天师的魔土……”，他近乎绝望了。

，嗡，，

突然。叶凡双耳轰鸣”感觉像是被一柄大锤砸在了身。。耳鼻同时溢血”身子像是稻草人一般甩飞了出去。

“*……”

他一下子摔在了地上。浑身剧痛。强大如他的宝体也险些崩溃。

“什么东西袭击我？”。叶凡惊骇。头。的鼎快放大。将他笼罩了起来。手中的离火神炉火光冲天。在其身前熊熊燃烧。

四周静悄悄。什么也没有看到。不知道是什么东西袭击了他。

“嗡”

又来了！

双耳轰鸣。双眼模糊。神识针扎般剧痛”感官近半失灵。莫名的异力砸向他的身体。

“，*……”

这一次。他并没有被声中，万物母气铸成的鼎。将他收了进去，玄黄雾丝垂落。出重重的声响。

与此同时。离火神炉的盖子打开。火烧四方。大火席卷这片天空。

“该死的！”。叶凡生怒。吃了大亏。到了现在还不知道什么东西袭击他。

在万物母气铸成的鼎中”他检查自身的状态。深深吃惊。七窍都在溢血”骨头险些碎裂。皮肤出现一道道血纹。

这也就是他。如果换一个人”就是第三秘境的修士。也必然形神俱灭。这样的攻击太可怕了。他的肉身越灵宝”刀剑难伤”却依然险些被打裂。可想而知有多么可怖。

“嗡”遮天229

又是一阵颤音来。这一次叶凡身处鼎中。没有像刚才那样狼狈”清晰的见到是一种奇异的光波在震动。看似轻柔。但威力惊人，让他手心出冷汗。

，，当”

柔和的光波震动而来。如一道随漪一般，非常轻柔。但击在离火神炉。。一下子让其。面出现一个深深的四槽。

昔日。他展出斗战圣法。竭尽全力。也不过在。面打出一个巴掌印”这道注漪般的光波却让神炉瘪下去一大块。这实在太惊人了。怪不得险些让他肉身崩碎。这样的力道。再来几下的话。他定然形神俱灭。

光波是从松林中出的，不断『荡』漾而出，在夜月下显得分外轻盈”果然是魔土，可怕之处初步显现。

，刷”。

叶凡将离火神炉收进鼎内，短短片刻间”。面已经出现四五道深深的沟痕”像是被天帝之鞭抽过。

还好。此炉非常神秘。近乎不灭。时间不长。已经慢慢鼓胀了起来。如水晶一般透明，快修复了。

，这个火炉有不朽之能……，。叶凡双眼神光湛湛。但是眼下却不是分心的时刻。外面危局不解。他必然会死在这里。

让他稍微安心的是。万物母气铸成的鼎”虽然没有通灵。未有特别能力，但就坚固而言。世间少有。那一道道涟漪击在。面虽然出铿锵之音”但却没有留下痕迹。丝丝玄黄气垂落”反倒压碎了一道光波。

叶凡驾驭宝鼎。破空而去”他不想放弃”再次尝试。

可惜。结果依然未变”而且惹来了更多的光波。漫天都是。像是一道道光雨。五彩缤纷。向下罩来。

，当”。、，“当，。…，……，…

穿念石裂，声震耳鼓。万物母气铸成的鼎被打的四处『乱』飞。

“味，。

突然。光波消失了。一道黑线从林中溢出。轻飘飘的划过天空”却让叶凡心中惊喜

那道黑线竟割裂了虚空。这让他『毛』骨悚然”这样的攻击力度。他担心自己的鼎也承受不住。

“物极必反”果然如此。看似祥和”却如此凶怖。”

“当”。

万物母气铸成的鼎”猛烈摇动”并没有碎裂。但里面的叶凡却感觉很难受”强大的力道震的他浑身疼痛。

然而。让他头皮麻的是，那片笼罩银『色』月华的松林竟然溢出无数道黑线。轻拂而来。

叶凡驭鼎逃遁。这么多黑线。万物母气鼎肯定接不住。且就是不碎。也足以活活震死他！

“这可真是。天无路入地无门！”，他绝望了，这片松林宁静而素洁。虽然很像仙林。但却比鬼林还可怕。可斗转星移。他逃脱不了，冲向哪里，它便在挡在哪里。

这个时候。叶凡现半空中到处都是黑线。密密麻麻。但松林中低处却没有。一片朦胧。

，“不管了。死就死吧*……”他咬了咬牙”驾驭宝鼎。贴地而行。一下子冲进了松林中。

，“物极必反，。这种地势。一旦动。按照源天书所述。只要进去。就很难活着出来了，但是叶凡没得选择”不冲进去的话。立刻就要死。

天空中。那一道道黑线如魔手轻舞。不多时后消失了。林中非常安谧。叶凡在鼎中等了很长时间。也未见有变化。

，“难道我真的要被困在这里了？”。他从鼎中出来。站在地。，以手摩挲源天书。

突然。源天书哗啦啦自动翻页”『射』出一道道瑞彩。

“这是，……，……”，

松林中也有瑞彩闪烁。叶凡神『色』一动”手持源天书向前走去。

他相当的吃惊”他在地。看到了，“源天纹络，，。是源天书所独有的符文。在地。闪闪光，与天书相互吸引。

叶凡大步走了过去。第一处源天纹络深奥繁复。他根本看不懂，符文足有数百个”组成一个六芒星图。

全都刻在源石。”埋于地下，此刻流光溢彩。显现了出来。

前方”瑞彩烁烁。不止一处。通向松林最深处。像是一盏盏指路的明灯。

，这是为何。难道有源天师曾经来过此地？”。叶凡的心一下子激动了起来，本已陷入绝望之境。但眼下却多了一道希望。

他手持天书而行。缓缓迈步，仔细观察，走向了松林最深处。

突然。他神情一凝。心中无比震惊。

就在不远处”有一座古老的建筑物。陈旧而破败。但却没有倒下”立在阴影中。

那是一座神庙！

在摇光圣地的矿区。挖出青铁念字塔时，曾浮现出太古大地郁郁葱葱的景象。匆匆看到了一些种族。更是看到一些不同的神庙。

眼前所见，绝对是太古的神庙。过去无尽岁月了。它虽然古旧”但却并没有倒下。

叶凡心中震动。难怪此地特别。明显不是凡土。在太古时代，乃是神圣重地。

“物极必反”。这种地势。恐怕仅是表现。多半还有其他东西。

叶凡并没有走过去，因为地。的源天纹络并不是指向那里。而是前方。

他继续前进。没有分心。

这一路。”他足足看到数十处符文。皆玄奥无匹。但没有一处能够看懂，有的形如真龙。蜿蜒曲折，有的状若苍龟。沉凝不失灵动…更有不少星图。与漫天星斗对应。

这是源天图！

是源天书中所记载的最高成就者布下的纹络！

毫无疑问。必是源天师所为，其他人根本没有这种手段！

松林深处。月光如洁白的羽『毛』。大片大片的洒落。流水涂涂。一座凉亭静静的立在前方。

这座凉亭。古意盎然。完全是以源石砌成的。镌刻满了岁月的风霜。

四根柱子。刻有很多古字。叶凡仅仅看了第一根石柱。就被镇住了。

，，圣主殒，皇主亡，神王瑰…，…………，。

叶凡不得不惊。此地果然乎想象。他细心观看记载。这是一位源天师的手记！

今天就写这一章吧。不然的话。第二章又到后半夜去了。俺明天继续努力。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十章 真龙拉棺
第二百三十章真龙拉棺

那位大夏皇主并不是死在这里的唯一强者，还有四位圣主，更有一位东荒神王，全都命殇松林。

这是一位源天师的手记，记载的清清楚楚，从那些人的遗物辨出了身份，刻下了这些文字。

古亭，高能有四米，地上落满了松针，林木掩映，月华洒落，令它看起来清幽而雅致，四根石柱上，密密麻麻，古字甚多。

皇主、圣主、还有东荒神王，都是在晚年寿元将尽时进入这片密地的，一身修为惊天动地，可依然死于此林。遮天23o

叶凡观看第一根石柱良久，只能一能叹息，任你绝代人杰，也挡不住时间的流逝，这些人都是为了续命，才在晚年来此，终究未能成功。

他走到另一边，来到第二根石柱前，仔细阅读，上面有这位源天师的一些来历，记述了生前的一些事迹。

叶凡快浏览了一遍，他呆呆愣，这竟然是***源天师，从某种意义上来说是他的师祖！

第二根石柱上面记载了一些关于源术的传承史，自古以来，北域仅出了五位源天师，竟然是一脉相传。

上面提到了“**”这个名字，也就是张五爷的祖上，乃是***源天师的弟子，是其二百岁时收下的，那时他已知到了“晚年”，开始准备后事。

“遇上祖师爷了……”

第三根石柱上，记载了一些叶凡最为关心的问题，“物极必反”地势，几近无解，但***祖师在源术上功参造化，硬是化出一条生路，没有被困死于此。

且，上面清楚的提到，地上已被他封镇，已不算危局，但地下之“势”却万难化开，不敢触动。

古刻遗文郑重告诫后人，纵然修为惊天动地，源术堪比天师，亦不可轻举妄动，不然必有杀身大祸。

叶凡倒吸冷气，仙林的地上部分，已被***祖师破解了，依然如此危险，险些夺去他的『性』命，可想而知此地之凶。

有些地势不是人力能化解的，有些山川葬天之大秘，万勿触之，这是***祖师的严厉告诫。

第三根石柱，言语模糊，叶凡仔细揣摩，终有所获，除了告诫外，若隐若无的点到此地的秘密。

“山川葬古之圣人……”

除了物极必反这种地势外，仙林孕有神源，更是一处大葬墓。

叶凡默默思量，站了很长时间，地下果然可怕，***祖师都无解，他不可能触之。

琢磨了一会儿，他来到第四根石柱前，他立时动容，此柱对于他来说是无价之宝。

这根石柱上的字很小，非常密集，刻印的很深，烙进柱中三寸深，生怕被磨灭，这竟然是一篇源术！

***祖师，二百余载岁月中，出生入死，见过诸多凶地，有些都出了《源天书》的范畴，奇书都无解。

以他所学源术根本不能破之，全都靠他独创，灵光一现，才闯出那些绝地，活到晚年。这根柱子上的文字，是他临终前心有所悟，对《源天书》的补充，可以说是续写奇书。遮天23o

对于“掘爷”来说，这是堪比《无始经》般的无上秘典，是以神源都求之不来的仙书。

从古至今，仅出了五位源天师而已，这是一位祖师的毕生心血的升华，根本无法估量有多么的珍贵。

叶凡一字一句的看下去，默默记在心中，生怕错过一个符号。

此文甚是深奥，艰涩难懂，各种源术，闻所未闻，近乎于道，叶凡看不懂，只能默记下来。

当铭记于心后，他一展衣袖，石屑纷飞，这篇源术从此消失。他估算了一下，这些源法若是记在《源天书》上，能够多出九页来。

“***祖师果然天纵奇才，续写出九页来……”叶凡感叹。

观完四根石柱，他心有怀疑，***祖师为何来此，最终去了哪里？

亭内有一张石桌以及四个石墩，光阴如刀，在上面刻上了名为“逝”的痕迹，朴实无华中有种岁月的积累。

不过，它们并无积尘，尽管陈旧，但还算洁净，叶凡走上前来，惊讶的现，石桌上也有字迹，不过很轻很淡，微不可见。

他坐在石墩上，细细观看，心中腾腾直跳，这上面提到了源天师的晚年！

***祖师，并非寿元将尽，而是感知到“晚年”将至，将有不祥的事情生，他不想经历前人之变，想要破解，故来到了太初禁区。

“不会吧……”叶凡不解，他认为源天师的可怕“晚年”肯定与其一生寻源有关，来到太初禁区简直就是自掘坟墓。

这个地方不说是天下源之尽头也差不多了，怎么来此避祸呢？

他认真看了下去，慢慢明白***祖师的苦衷，天下纵然再大，却也无其存身处，思来想去，进入了此地。物极必反，这种地势古来罕有，他想以此之“极”之“反”，来改变命运。

“这位祖师安息在此？”叶凡扫视四方。

松林安谧，月光柔和，溪水清幽，哪里有什么坟墓。

不想经历前人之变，化解晚年之厄，***祖师的语气很坚决，石桌的最后留下一个箭头，指引向密林深处。

这片松林一望无际，在夜月下挺拔秀丽，流动着银『色』的薄烟。

叶凡在亭中站立了一会儿，向前迈步而去，走出凉亭后，他手中的天书又哗啦啦的响动了起来，泛出瑞光。

仙林中，源天纹络闪烁，指引前路。

叶凡心中了然，无论是古亭还是这条道路，都是留给下一代持天书的人的，不然根本不能现埋于地下的符文。

源天师的晚年到底是怎样的，会生何等变故，***祖师是否躲避了过去，或许前方将有答案。遮天23o

“身为源天师，一生中定龙脉、取珍源，大多时间都出没在深山旷野间，掘出了很多不应见天日的东西，或许如此才遭天忌。”叶凡自语。

将来他很有可能也会成为源天师，不知道晚年会不会遭遇同样的厄难，他到现在还不能真正明了，究竟是怎样的惊变。

穿林而行，叶凡并没有遇到危险，地上的源天纹络如龙蛇并起，似玄龟拉车，接引天上的星力，有清辉漫洒。

“***祖师果然功参造化，这就是他镇封地表上的手段，过于一万多年了，并没有衰弱。”

叶凡深感佩服，这位祖师非常了得，连晚年的圣主与皇主都折损在了此地，而他却化出一条生路。

在战力方面，源天师无法与各大圣主相比，但进入这样的绝地，他却可称得上盖世奇人，连中州的皇主也比不了。

“祖师已破解地表的危局，可我为何还是被困于此，究竟怎样才能逃走，他怎么没有留下相关的信息，难道在前方不成？”

叶凡想去看看***祖师的最终下场，但更想离开这里，连源天师都无法破解的仙林，地下之凶根本无法想象。

他怕夜长梦多，惊动出什么东西来，那就大事不妙了。

前行了数里有余，叶凡6续现三座破旧的建筑物，规模不是很大，与最初见到的那座神庙相仿，都非常古旧，近乎倒塌。

过去这么久的岁月，没有倒下去，只能说是奇迹，叶凡相信内部肯定刻有道纹等，不然任何建筑物都已成为灰土，不可能存在了。

这是真正的太古遗迹，且处在太初禁区，如果能够寻出什么器物，肯定来头大的吓人。

不过，叶凡也只是看看，没有走过去，他现在只沿着源天纹络所指引的道路前行，不敢犯险。

源天纹络，与天上的星辰对应，有缕缕银丝没入林中，如烛火摇曳。

又前行四里后，一座宏伟的建筑物横在林中，挡住了去路，源天纹络指路，竟是通向此地。

古庙很大，如一堵山座落前方，连参天古松都不能完全遮挡。

可是，银『色』的月华洒落下来，并没有使其显得明亮圣洁，反而阴森森。

它以黑『色』的巨石砌成，可以吸收光线，像是一座尘封多年的鬼堡，静悄悄，没有一点声响。

大门敞开，里面一片漆黑，见不到任何景物，仿佛连着一片深渊。

“***祖师晚年躲在这里，不知道是否改变了命运……”叶凡总觉得这座宏伟的神妙有些幽森，太黑暗了，以他的目力都不能看清里面的景物。

“源天师的晚年……不管怎样，我都应该进去，该知晓生了什么。”他迈步向前。

松针厚达数尺，将石阶都埋了大半，踩在上面很松软，前行了十几米，石阶变高，升到古建筑物前。

“有字……”

在大敞大开的石门前，有一片空地，石板上刻有一些符文。

叶凡顿时一惊，他看到了火龙坟，看到了龙喋血，看到了这片松林，全都具体而微的刻在石板上。

此外，还有***祖师的一些注释，更有很多看不懂的符号。

叶凡非常震惊，地上的刻图，将火龙坟与此地联系在了一起。

火龙坟蜿蜒，尸横地上，龙喋血亦刻的触目惊心，最为的奇特的是，地上刻的松林中有一口古棺。

一条低矮的山岭，连在火龙坟与这片松林间，像是一条铁锁链一般。

这是真龙拉棺！

叶凡当时就变了颜『色』，地上的石刻太让他吃惊了，那口古棺线条很细腻，甚至连纹络都有，他感觉很眼熟。

没错，确有熟悉感，与将他带到这个世界的九具龙尸拉的青铜巨棺相似！

不完全一样，但却很像！

“这是……”

他头皮有些麻，火龙坟与龙喋血，这就是一条龙啊，与松林中的古棺连在一起，不就是真龙拉棺吗？与九具龙尸拉棺非常的神似！

“这到底怎么回事？！”

叶凡愕然，这是真实的地形图，火龙坟与松林间有一条低矮的山岭，这等若是一条真铁锁链，将两者连在一起。

这是方圆数百里的地形，缩刻在石板上后，竟有这样的玄机！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十一章 神源封魔
“山川葬古之圣人…”叶凡自语。按照古亭石柱的启示，应是如此。

在此之前。他没有见到松林中的古棺”但是却相信它确实存在，第四代祖师不会胡『乱』划刻。

按照推测来说。深埋仙林深处”这应该是石柱。所模糊提到的大葬墓。

叶凡相当的震惊。这到底是怎样的存在？如此山川地势。埋葬下去的人，绝对不凡。

火龙坟相连松林。拉棺而飞。与九龙拉棺太神似了。难道有莫名关联不成”不然为何连古棺的线条都相近呢。遮天231

区别在于。九具龙尸真实存在。而此地不过是一种地形。仅有一条火龙坟。

叶凡相信”两者存在某种传承或文明的交集。不然古棺不能那样相似，只是不知道谁传承于谁。

叶凡遐思无限。好半晌才回过神来。眼下。那么多没用。逃出太古禁区才是正理。

关于火龙坟与龙喋血以及这片松林。在石板。有很多符文。是以源天纹络做的标注。叶凡看的头昏脑胀。

不能悟透《源天书》。根本不能明了第四代祖师的注释。无法理解其意。

而最让他吃惊的是。石板上被抹除了大片的印记。刻图应该很大。包括更为广阔的地势才对。但却被毁去子。

叶凡暗叫可惜。那些被磨平的石刻。应该绘出了这片地域的各种地势。等若太初禁区外围的地图。

他相信肯定还有类似龙喋血这样的绝地”不在少数。如果刻图完整”便可以避过险地。

，太初禁区实在太大了”第四代祖师也不过刻下了部分。可惜还被毁去了。”叶凡纵有遗憾”也没有办法。图刻已失”唯有石屑。

物极必反这样的地势。地下葬有不可。象的存在。让叶凡浮。联翩，恨不得直接掘地三百丈”将之挖出来。

他摇了摇头，源天师对此地都无解。年老的东荒神王都折殒于此。他根本没有一点希望。

”太初古矿…——…，…”。叶凡感叹，这里不是一处密地。而是一片，连绵成群。

最里面的古矿。。都不用。，估计老疯子去了。也是有进无出。

至于太初禁区靠外的这些地方”一样险而又险，是大凶大恶之地。来多少人死多少人。

叶凡站起身来。向神庙里面望去。景物模糊。

这座神庙比沿途看到的那几座要高大很多倍。很明显是一处重地。在昔日有特殊的地位”可是岁月如梭。带走了一切。如今只剩下破败与荒凉。

叶凡持源天书走了进来”仔细打量，强大的神识化形出。捕捉每一寸空间。此地若是现器物。肯定都不凡。

可惜。里面空空『荡』『荡』。什么也没有剩下。

地。厚厚的一层石屑”正中的高台。也是如此”除了灰尘外再无其他。遮天231

，走了，都湮灭在了岁月中。什么也剩不下。”叶凡明了”这座古庙没有倒塌。那是因为此地布有惊天的道纹”至于里面的神像等自然全都朽灭了。

追朔到太古时期。十万年都只能是一个单位。远不是长度。这么久远的岁月。就是有法宝等也该朽灭了。

除非是大帝炼出的极道武器，不朽不灭”可永存世间。不然根本留不下什么。

叶凡在空旷的大殿中索”在一堆飞灰中寻到一块锈迹斑驳的铁片。

“神铁都腐朽了，………，…”，

铁块雪白。。面有一道道裂每。更有很多锈迹。早已失了灵『性』，没有了价值。

他见过这种神铁。在火域第八层。那个乌鸦道人祭炼武器时，就是用这种如羊脂玉般的神铁为材料。

据说。世所罕见，极其稀少。摇光圣主的武器中。也加有这种神铁”唯有大能才能寻到一些。常人根本不可得到。

”这应该是一大块。却在岁月中腐蚀的只刹下了这么一丁点*……”

叶凡相信。这种宏伟的古庙昔年一定是重地。从神铁就可以看出。应当是留下很多珍贵之物。可惜都损毁在了岁月中。

果然如他预料的那般。他在灰烬中看到一块块碎铜烂铁。有紫荆神铜，有大罗银精。有仙泪绿念。

叶凡深感可惜。这都是世间的极品身神材。炼极道武器的选”全都精气流尽，近乎废了。

尤其是那块仙泪绿金。到了现在。还有拳头那么一大块。。面泪痕点点，传说是这是仙人流的泪。可惜”绿金已不似碧玉那般晶莹。早已暗淡无光。

，太可惜了。太古时代这样的材料难道很常见吗？到了如今，遍寻东荒也凑不出多少。”

任其腐朽在尘埃中。这简直是一种极度奢侈的浪费。叶凡足足寻到了数十块”却没有见到一块能用的。

，可惜了。纵然是各大圣主见到也要心来……，………”，

叶凡在大殿中转了个遍，什么有用的东西都没有得到。神材确有。但都已腐烂。

最终。他在大殿正中的神台下”感应到一个物体。扒开厚厚的灰土”揭去历史的尘烬”令其重见天日。

叶凡原本兴致冲冲。但一见到这个器物”嘴角抽接。

他以为是成型的法宝。纵然是精气流尽”也说不定可以看到闻所未闻见所未见的道纹。

这件东西根本没有所谓的道纹。这是一件用作把玩的玉器。通体绿油油，不过核桃大。这是一只绿玉龟。

惟妙惟肖。跟真龟差不多，活灵活现。握在手中。很是温润，这是一块。佳的玉料。遮天231

，不对啊。连大罗银精都废了。连仙泪绿金都毁了。这碧龟怎么能保存下来？”。

叶凡感觉异常。翻过来掉过去的看”这是一只玄龟”长颈近蛇近龙”龟背似八卦。

这块玉料也是颜『色』暗淡，精气尽失，虽然绿油油，但早巳没有了灵气。

这东西肯定不是极道武器。差的太远了。。面连道纹的存在都感应不到”叶凡。不明白它为什么可以存下来。

他的手指变成念『色』。用力捏此玉石，竟然没有毁坏。这让他动容。这只绿玉龟绝对不一般。坚硬程度乎。象。他不得不正视。探出强大的神识来感应。

“这是怎么回事。里面好像有东西………………”。叶凡惊讶的现。绿玉内封有物体。能够微弱的感应到。

一地神材朽灭”难道最后捡到宝了？

他细细观察，怎么看也不明白。这绿玉龟根本不是武器。但却没有毁在岁月中。

“埋在古庙中央神台下的尘埃中，难道有些来历？”叶凡随手把玩”琢磨不透。

他穿行过这座宏伟的古庙。来到后面”松林静悄悄。林地间足足有数百处源天纹络”全都在闪烁，与他手中的奇书呼应。

“这是…，……，…”。

叶凡头昏脑胀。慢慢看出一丝端倪。这是一片深奥难测的源天图。可定龙脉、锁神源，改变山川大势。

“第四代祖师疯了吗？”，

叶凡吃惊。这是一个级“天图”。本应布在数十里的山川中才对，却被集中在了方圆百丈内，如此紧密”弄不好就会天塌地掐。

这样恐怖的源天图。纵然身为源天师”一生也布不了几次。

“他这是做什么？，。叶凡看了一阵。惊道：，“借势！”。

毫无疑问”是借物极必反的地势！

他心中划过一道灵光。。到了古庙前的石刻图。那座被标注于松林中的古棺，似乎就是在此地。

“走了。一定是埋在这片树林的地下！”

叶凡顿时惊悚，第四代祖师留下遗刻。严厉告诫后人。不得妄动松林地下大势。不然有杀身大祸。

可他自己却在借地下大势，这实在冒险了。错一步便要粉身碎骨。这处凶地葬古之圣人。难以预料。

叶凡有阵阵心惊肉跳的感觉。要知道这可是松林真正的中心区域。地下葬有大凶。

在这方圆百丈范围内。整整三百九十五处源天纹络。真龙在天”朱雀横舞”玄龟如山…，…………这里的纹络不是简单的符文。全都成图。组合在一起”像是一幅仙界画卷。又像是一方天象。

“祖师爷算是豁出去了。。以此来护周全。欢变晚年命运。”

叶凡可不敢走进去。深入的话。他恐怕今生今世都出不来了，方圆百丈，可勾动天地杀机。能再此地大势为己用。

他站在源天图外。方圆百丈”近在咫尺，清晰可见。

仔细观察。地。有一把断裂的石尺。还有一些破碎的石衣。

叶凡心中顿时一沉。那把尺子为神源老皮制成。名为量天尺，非常珍贵”是探索神矿的必备之物。

至于那件破碎的石衣。他更不陌生。在探索紫山时便曾穿过，亦为神源老皮制成。可隔绝一切气息。

，红『色』的『毛』…，…，…”，。他在那破碎的石衣。看到了数绺。此地有源天图封锁”过去的一切都保留了下来。没有消散。

叶凡心中顿时一凉。第四代祖师遭遇了不测。到底还是没有能够改变命运。

“红『色』的『毛』是他自己长出的来。还是……，。他。到了张家的初祖。

不论这些，肯定是有东西寻到了这里。导致厄难生。

这到底是什么东西。物极必反这种地势都拦阻不住吗。连古之圣人的葬地都不能令其却步吗？

若无尸骨。必有厄变。意味失败了。这是第四代祖师留下的话语。叶凡在松林中见到一块卧石”上面刻有不少字迹。

他一阵咚息。源天师的晚年实在可怖。第四代祖师费尽心力。躲在太初禁区。都难逃一劫。

借助此地之势。依然不能改变什么。最为可怕的是那种心理折磨。可以。象。必然是炼狱般的煎熬。

叶凡认真看完卧石。的字迹，他找到了脱困的方法。这让他有些愕然”松林地表确实被第四代祖师封住了。

可是”若手持《源天书》一定会被困进来。这是第四代祖师布下的源天纹络使然。为的是让后人进来接受传承”将其毕生心血的，“升华”。带出去。

叶凡向松林深处默默拜了一拜。可叹一代奇人。有惊天动地之才。最终依然不能改变自己的命运。

“我不。晚年经历这种煎熬…，…………”。

半个时辰后”叶凡按照第四代祖师留下的石刻。顺利走出了松林”未生危险。

回头望去，月『色』如水。松林如画。一片清幽。

叶凡轻叹了一口气”堂堂第四代祖师，连尸骨都没能留下。到底生了什么？

他如飞而去。在血『色』的大地上化成一缕轻烟。远离了这片绝地。

数十里地”对于他来说不算什么。不多时就甩在了身后。

前方。几道人影在月光下站立。身有朦胧光辉。一个不少。整整九人。

叶凡差点生不测。而这九人却安然无恙”很轻松的等在这里。这可真是两种遭遇。不过他倒也没什么可抱怨的。毕竟得到了源术传承。

“我说小哥。你真是胆大包天。告诉我们快跑。你自己却不要命似的冲向松林。”，

“是啊。道长。我们都以为你舍身为人”。成全我们。”

李德生与陈怀远见他活着回来”都很吃惊。这样开口说道。

叶凡嘴角抽搐”真是没办法解释。祖师召唤”能不去吗？

“道长你身。有什么凶物？”，瑶池圣女惊问。她雾气绕身”见不到真容，但却可以感知到她的认真与严肃。

”没有什么啊。”叶凡不解”向她望去。

，“不对。一定有凶物，我身。的秘宝感应到了。极度危险。”瑶池圣女声音如天簌”非常郑重的问道：，你是不是从太初禁区中得到了什么器物？。。

叶凡心中凛然。他一下子。到了只绿玉玄龟。除此之外。他再也没有得到什么。

光华一闪”叶凡将玄龟取了出来。托在掌心。在月华下倒也有几分晶莹。

瑶池圣女见到后。快后退了几步。美目生辉。惊道：，“好可怕的气息”这是一件大凶之物。”，

摇光圣子与姚曦也后退了出去。他们相信瑶池圣女的判断。

，这种东西我好像听说过………”。老刀把子『露』出凝重之『色』。

“这是一块神源”。瑶池圣女做出这样的判断。

，“什么，这是神源？！”叶凡相当的惊讶。紧接着立刻摇头。他学源天书有段时间了。关于神源的特质。怎么会辨不清。

”这是已经干涸的神源。精气被吸干了，只是一个空壳而已。”，瑶池圣女解释。道：，“被人以无。法力炼成了空体。里面封印有可怕的友西*……”

”没错”我知道了，确有这样的说法。”老大把子点头，道：“神源空壳。是封印绝世凶物的最好的材料。”

“你们的意思是。我手中这只玄龟内封印有极端可怕的东西？”叶凡怔怔出神。感觉像是个烫手山芋。

，“你是从哪里得到的？”，老刀把子询问”同时也后退了几步，似对这玄龟而很忌惮。

叶凡心中难以平静。这不过婴儿拳头大的玄龟。竟封有难以。象的可怕东西，真走出乎他的意料。

他不。说出此物的来历。要是告知几人是从一座宏伟的古庙神台下的灰烬中取出的。这些人估计会更震惊。

，这是我从松林中捡到的。你们觉得它存在多少年了。内部封印的东西是不是早已成飞灰了？，。

就在这时。李德生大叫了一声。左眼溢出一缕鲜血。颤抖着点指玄龟，道：“里面有魔『性』的力量！”，

他的左目是天生的阴冥之眼。偶尔可洞穿阴冥。见到一些特殊的东西。他这样一说，所有人都很紧张。

叶凡差点抖手扔出去。这也太不可思议了。过去多少年了。什么东西能活这么长时间。这太不真实了。

”你看到了什么？”，几人间李德生。

”看不清。太朦胧了，但非常可怕。我的阴冥眼都伤了。。。季德生摇头。

，“诸位。你们觉得现实吗？”叶凡摇头”道：“在太初禁区见到的神源空壳。纵然是人族遗落在这里的，恐怕也有千百年的历史了。什么东西被封印这么长时间。还能够活下来？真以为是东荒神王不成”可以四千年不朽。”

”不要紧。一会儿仔细看清楚。”摇光圣子浑身光华闪耀”瑞彩流转。冲出一道圣光。没入李德生的左眼中。

仅仅一瞬间。他的阴冥眼就复原了，不再淌血。这让在场的人的都心中凛然，这万法不侵的圣光果然强大。

叶凡也。弄个明白。他可不。将一个凶物带在身。。万一将自己搭进去”那就真是搬起石头砸自己的脚。

李德生的阴冥眼黑洞洞，『射』出一缕幽芒，再次望向绿油油的玄龟。

与此同时。摇光圣子以圣光将他笼罩。避免他再遭创而中断。

李德生的阴冥眼最后一闪”幽芒消失”短短片刻间。纵然有摇光圣子相助。他还是淌下是十几滴鲜血。

”你看到了什么？”，叶凡追问。

，“看到了一具模糊的尸体”已经腐烂，被黑雾笼罩。有魔『性』的力量震动。”！李德生脸『色』苍白无比，像是受惊了。

叶凡感觉太晦气了。好不容从太古神庙中得到一件器物，里面竟然封有一具尸体。他嘴角一阵抽搐。

这时。瑶池圣女、姚曦、摇光圣子全都变『色』。就连老刀把子也是一阵吃惊。

“这封印千万不可打开”不然的话”那种魔气足以让一个小城的人死绝。”

，“有这么恐怖吗？，。叶凡问道。

”当然！神源空壳封印的生物，必是绝世强者。纵然死了。但魔气未散”一旦冲出。将是毁灭『性』的。”

“我劝道长还是赶紧丢掉吧，不然的话，万一投毁。第一个伤的就是道长自己。”

，“确实如此。”叶凡『摸』着下巴，一边琢磨一边这样说道。扔掉那是不可能的。这差不多是一个威慑『性』的器物”值得珍藏！

将来若是在被追杀。管你是摇光的太。长老。还是姬家的太上长老”扔过去再说，要是能将这样的大人物干掉半条命。一切都值了。

再者。既然神源空壳封印的一般都是绝世人物。其身。有大器与瑰宝也说不定。

七人再次。路，这一次远远的绕过松林”向着血『色』平原外走去，他们觉得真的将要离开太初禁区了。

忽然。轻灵的脚步声传来”所有人都齐回头。

月夜下。一个柔披散的稚童。蹦蹦跳跳的跑来。不过四五岁的样子，生的粉嘟都。白胖胖净。很漂亮。

这不可能是人族的孩子。因为其背后生有一对洁白的羽翼。且眸中蕴双瞳。

，“活着的存！”老刀把子变『色』。瑶池圣女、摇光圣子、姚曦也都心惊。再难平静。

自古以来”没有几人在太初古矿见过活着的生物。见者必死。

兄弟们。我要月票与推荐票。需要各位顶起。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十二章 真魔领域
太初古矿，长存世间，也不知道存在多少年月了。

古往今来，人杰与天骄如一盏盏明灯，照亮了历史的天空，但从来

没有人将太初镇封，或者破灭，足以说明一切。

它就这样横存于世，任一代代天骄老去，化成尘埃，成为过去，不变的只有它。

古矿，活着的存在，自古以来没有几人见到过。遮天232

流动素洁月辉的赤红『色』大地上，一个粉雕玉琢的稚童蹦蹦跳跳，非常的的漂亮可爱，轻柔的乌飘动，洁白的羽翼不停扇动，像是一个小精灵在夜月下起舞。

七人震惊，慢慢后退。

如果是在别处，一定会引人们的赞叹，这样粉嘟嘟的可爱孩童，任谁都会喜爱。可在这里，没有人会生出那样的感受，全都如临大敌，做好了战斗的准备。

这个小男孩向前走来，好奇的看着几人，偏头望着他们，没有一点危险的征兆。

“或许，可以一击必杀，让其灰飞烟灭!”摇光圣子平日笑容灿

烂，但此刻却杀意流『露』。

“你有把握一击灭之吗，不然的话，恐怕会惊动来大家伙。”老刀

把子沉声道。

揍光圣子不答，在默默感应着什么，通体突然绽放圣光，道：“不对，有古怪!”

“假的，这是假的!”李德生惊恐低声叫道，他的阴冥眼幽芒点

点，脸『色』，苍白，不断后退。

“你看到了什么？”姚曦问道。

“这不是它的真身，这是冥气所化，我看到了一个庞然大物，根

本不是幼童。”李德生话语颤抖。

“出手!”老大把子大叫，手中的烟袋锅子向前倒扣去。

看似普通的烟袋锅子，暴涨了起来，如一个大漏斗一般向下罩去，昙-面火光闪耀，烟尘弥漫。

“嗷……”

一声厉叫响起，刺耳难听，紧接着那个粉嘟嘟的孩童一下子暴涨了起来，浑身的瞬间高达五米，浑身青『色』的皮肤跟蜥蜴差不多，疙疙瘩瘩，背后的洁白羽翼化成了一堆骨质的白翅，生长着一根根尖刺。头上灰飞舞，『乱』糟糟，长达两米多，眼神凌厉，化成了血『色』。

哪里还有一点可爱的样子，这个庞然大物戾气『逼』人，浑身长着渗人『毛』，一看就是恶物。遮天232

“当”

它的右臂向天空格挡，那巨大的烟袋锅子能有十丈，势猛力沉，但却被它一下子砸飞了出去，火星四『射』。

力大擎天!

它出一声沉闷的咆哮，一下子就扑了过来，根本没有一点笨拙感，相反非常迅疾，带来一股狂风。

众人纷纷出手，将出太初禁区，却碰上了这样的恶物，必须拼死一战，不然所有努力付之东流水。

姚曦，身如皎月，明亮素洁，纤手轻震，一片清辉绽放，化成一片光幕横档在前，隔断这个如恶魔般的庞然大物，阻住了去路。

“砰”

只禾明的生物太强横了，如簸箕般的青『色』的大手一下子就砸碎了光幕，轻易就破入了进来。

众人莫不变『色』，姚曦何其强大，身为摇光圣女，修有惊世秘法，不过双十年华就已经是第三秘境的强者，同辈中少有敌手。

她居然挡不住未明生物的一击，天空中的光幕如水晶一般炸裂，碎向四方，片片晶莹，晃人双目。

青『色』，大手上的指甲长达数尺，弯如天钩，锋利慑人，闪动寒光，向前划来。

陈怀远祭出青莲灯，青『色』光晕拂动，宝灯点燃，灯芯冲出一道道剑气，化成一道道银芒向前劈去。

“当当当”

锋锐的剑气，劈在那只青『色』的大手上，竞火星四『射』，像是劈在了大罗银精上，根本斩之不动。

“咔”

青『色』，而锋利的指甲划来，青莲灯刚刚闪耀几下，就被抓碎了，在那只大手中成为齑粉，与此同时未明生物如鬼魅一般前冲。

“噗”

血雨四散，实在太快了，众人根本来不及阻止，它便一下子将陈怀远的胸廓剖开了，红红绿绿，五脏六腑全都流了出来。

“咔”

它简直如野兽一般，抓着尸体，塞向口中，一下子就咬掉了半截身躯，鲜血顺着其岣}角流淌，骨骼被咬碎的声音传出，嘎嘣嘎嘣作响。

所有这一切都生在电火石花间，快到人们反只能变『色』，而无力阻

档惨剧。遮天232

这绝对是一个恶魔，实力强大，手段可怕，心『性』残忍，生命对于它来说根本算不上什么，它将陈怀远当成了鸡鸭般的食物。

现在，没有人留后手，不管有怨与否，都不得不同心协力出手，不然很有可能全都死在此地。

“嗡”

叶其掌心一寸高的离火神炉，迎风变大，不谁是铜精所铸，倒像是五彩的水晶锤炼而成，非常的漂亮与晶莹。

神炉刹那放大，一下子就高达三十几米，向着未明的生物撞去，如一堵山一般沉重。

这只青『色』的生物，一展雪白的骨翅，一下子冲了起来，躲避过火炉的正面冲撞，轮动簸箕般的大手，狠狠的砸了下去。

“哐”

青光一闪，它一下子拘在铜炉上，震耳的声音像是海啸一般，险些

让人失聪。

三十几米高的铜炉，像是个破皮球，一下子被打飞了出去，五彩晶莹快暗淡，巨大的炉体瘪下去了一个大坑。

根本不成形状了，就像是被咬掉了一口的连鸡蛋，好像缺了一块。

叶凡变『色』，他打出斗战圣法，都不过在炉身上留下一个掌印而已，可现在却被打的凹瘪了下去。

这样的力道打都什么都得碎，也就是离火神炉特殊，近乎不灭，不然刚才一定成为了粉末。

五米多高的未明生物一展骨翅，俯冲了下来，带起一股狂风，扑杀叶凡，跟一座青山砸下来了一般。

叶凡感觉气血躁动，体内的鲜血像是被点燃了，仿若熊熊燃烧了起

来。

天空中的生庞大生物，充满了压迫感，热量如海。

叶凡九步横空，诡异无比，变幻了九个姿势，扰『乱』了时空更迭，总算了逃过了必杀一击。

不然，根本挡不住，这个禾明生物太强大了，不要说他是道宫秘境的修士，就是身在第三秘境一一一一四极，也抗衡不了。

“轰”

摇光圣子出手，神光万道，像是可以照破山河，他与一轮太阳没什么区别，让人无法正视。

“嗷……”

未明生物出一声大吼，后退出去了几步，这让所有人都大吃一

惊。

“金光术万法不侵，也许能克制他!”老刀把子大叫。

果然，未名生物似有忌惮，没有立刻扑杀向前。

摇光圣子，浑身炽烈，跟光明神一般，圣光熊熊燃烧，照耀的

大*一片通明，他在虚空迈步，打向前方。“轰”

他平日看似温和，但出手时却恐怖绝伦，像是神炉在燃烧，拳头爆万丈金光，将莫名生物覆盖在了下方。

如恶魔般可怕的生物，低沉嘶吼，它虽科圣光忌惮，但并不是绝对害怕，青『色』大手打出，骨翅闪动，猛力回击。

光华刺目，摇光圣子，圣光沐体，金『色』的大手与那只青『色』的大手，猛力对轰了三记。

神光蔽空，星月暗淡无光，以摇光圣子为中心，天地间是一片永恒的光明。

“太强大了……都说摇光圣子，天纵之姿，可与神王争雄，今日一

见，果然恐怖。”老刀把子『露』出惊『色』。

叶凡也是大吃一惊，这摇光圣子应该是进入了第三秘境一一一一四极，但却也太强大了吧，跟这个怪物打的平分秋『色』。

东荒神体，如果展出自身的最强异象，可以跨一个大秘境与强者争锋，这是最可怕的倚仗，堪称同阶无敌，任你绝代天才，也要黯然收场，故有神王之称。

而眼前，摇光圣子显然展现出了越第三秘境的可怖神力，跟太阳神一样，通体璀璨，圣光照耀十方，的确堪比神王。

“砰”“砰”……

徂咱，那怪物激烈对抗，足以与之争锋，打的那头恶魔都怒吼连连，庞大的躯体连连摇动，随时佘坠落下半空。

摇光圣子越战鲇.勇，举手抬足，圣光万通，其脑后生出一轮炫目的圆盘，烁烁生辉，比神祗的光环还要真实与清晰。

“简直就是疯老人第二，将来说不定要会以凡体压神王，天纵之姿

啊!”老刀把子低语。

姚曦，绝世仙颜上，带着淡淡的微笑，道：“诸位，我们同出手，早点斩杀此獠。”

瑶池圣女观看战场，目泛异彩，道：“好，早点结束战斗，离

去。

摇光圣子的表现太强大了，所有人都不能平脊，心绪各不相同。

几人齐上，这头未明的生物骨翅遮天，身体暴涨，一下子大了很多倍，高大三十米，舞动天风。

同时间，天空扭曲，众人像是被束缚了一般，全都被定在了空中。

“天，这是真魔领域!”老刀把子惊呼，艰难的挣动，但动作非常

缓慢。

“太古真魔领域!”瑶池圣女也吃惊，她也行动艰难。

纵然如神祗般的摇光圣子，也受到了影响，每迈动一步，都要圣光冲霄，消耗大量的神力，不然动作缓慢。

至于李德生直接被定住了，虽然是道宫秘境的修士，但却纹丝都

不能动。

半空中，这头高大三十米的青『色』生物，狰狞无比，它缓缓探出大手，向前抓来。

太古真魔领域，极度可怕，连它自己都受到了影响，迟缓了很多，

但远比众人强。

可这样下去，众人肯定凶多吉少，会被逐一撕裂!

“你爷爷的，怎么认准我了？”叶凡大叫晦气，未明生物离他最

近，向他抓来，想要将其粉碎。

不过，现场他是最为镇定的，因为真魔领域没有影响到他，其轮海以及道宫震出一股神秘的异力，瓦解了真魔领域对他的影响。

叶凡瞬间明了，真魔领域相当于人族修士的异象，他的圣体非常特殊，天生克制异象。

当初，连姬家的神体展出异象都奈何不了他，从某种意义上来说那

是人族同阶的最强异象了。

真魔领域固然恐怖，但还是在异象的范畴内，并未定住他。

叶凡如电光一般冲了出去，顿时让所有人吃惊，感觉不可思议，在真魔领域中都不受影响，这太不可思议了。

他直接将离火神炉召唤了过来，快祭出，铜炉暴涨，直达百米

高。

“哐当”

炉盖被打开，火炉有暴涨了一倍有余，离火滔天，一下子向那未名的生物烧去。

旁边，几人都目瞪口呆，这太也让人惊讶了。

真魔领域赫赫有名，绝不是一般的异象可比的，不然他们也不可能被束缚住了，行动迟缓。

叶凡修为明明没有他们深，不仅可以行动，还能催动神力，祭出古怪的火炉。

烈焰遮天，熊熊燃烧，将那怪物淹没。

此刻，真魔领域作用在空间中，连这个生物自己的行动都受到了限

制，它没有躲过去，一下子被大火覆盖了。

暴怒-!

吼声破云，它挥动巨爪，向火炉拘去，可惜度有些慢，叶凡神念一动，巨大的火炉一下子转移了一个方位。

火光汹涌，将未名生物包围，烧的噼啪作响，可是却无法焚毁其

躯，只能让其感受到疼痛而已。

“道长有手段尽可施展!真魔领域，绝难测，极度可怕，可一旦施展，施法者自己都不能随意收起，需要时间缓冲。”老刀把子提醒。

叶凡集中心神，眼下必须消灭这头生物，不然的话，让它缓过来，肯定难以活命。

“噙”

离火神炉猛震，炉口黑洞洞，生出一股吞天之力!

他催动神炉，但却不能将强大的青『色』生物收进去，最终他让神炉倒转，像是杯子一般倒扣了下去。

既然收不进去，就主动扣进去!

强横的未知生物怒吼连连，但动作太慢了，躲避不过，一下子被火炉罩在里面。

可谓作茧自缚，真魔领域限制了它自己。

炉身一转，炉口朝上。

“哐当”

炉盖飞来，封住了黑洞，严丝合缝，镇住了恶魔。

同一时间，真魔锾域竟被隔绝了，所有人都恢复了自由。

众人吃惊，这到底是什么炉子？被打凹陷了下去，却可以阻隔真魔

领域。

“道长你真是让人吃惊，连真魔领域都封不住你，太不可思议

了!”李德生惊叹。

“若没有靠宝物，做到了这一切，实在让人惊讶!”老刀把子也

叹道。

“当”“当”

火炉内，那个未明生物，狂力震天，打的炉壁变形，这里鼓出一块，那里突出一块，全都是巴掌印，似乎随时都会被打碎。

摇光圣子从天而降，神光冲霄，如仙王一般，立在炉口，镇住炉盖，圣光术祭出，开始炼化炉内的生物。

绝望的咆哮，可怖的惨叫，透过炉壁传出。

离火神炉，七扭八歪，彻底变形，众人心惊肉跳，以为会快崩

碎。

然而，时间慢慢过去，炉子不断变形，却失踪不毁。

众人有点呆，这破炉子也太结实了!

祝大家情人节快乐。

十五号中午更新。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十三章 大帝祭兵地
当”

离火神炉火光冲天，“锵锵”作响，像是一座燃烧的晶莹神山，炽热难当，炉体被打的不断变形。

未明生物力大惊人，打的火炉七扭八歪，出震天巨响，鼓胀出很多突起。

百余米高的离火神炉，熊熊燃烧，让半边天空都一片赤红，猛烈的

摇动，但随时会被撞翻过来。遮天233

响声不绝，炉身被打的一会儿成为瘪柿子，一会儿又成为破茶

杯，奇形怪状。

这样的力道让人生寒，纵然是第三秘境的修士也接不下来，称得上

狂力震天!

离火神炉就像是块泥巴，想怎么捏就怎么捏，变换成各种形状，但

就是撑不破。

“道长格这是什么炉子？几乎有不灭之能。”姚曦忍不住问道。

这破炉子太结实了，被打的歪歪扭扭，根本没了形状，看着有点离

谱，但就是不碎，让人感觉不可思议。

叶兄讪讪一笑，道：“贫道云游天下时捡来的。”

瑶池圣女若有所思，看着变形的离火神炉，道：“很像太阳神炉的仿制品，不过威力不够。”

“这破炉子还大有来头不成？”李德生咋舌。

“威力是大不如太阳神炉仿品，但论结实程度却远远过，这根本打不坏啊!”老刀把子叨咕。

摇光圣子如仙王一般立身在炉盖上，圣光万道，以他为为中心是一片永恒的光明，将火炉彻底镇压在下，未明生物在炉中惊恐的咆哮，根本冲不出来。

“大家同出手，赶紧炼化此獠，这个地方不宜久留。”老刀把子

建议。

五人同时出手，相助摇光圣子，一道道神力冲向火炉，让此炉晶莹

闪闪。

它虽然不断变形，威力不是很强绝，但却能够吸收六人的所有神遮天233

力，没有被撑破的迹象。

“嗷十一一十一一”

绝望的嘶吼越来越弱，火炉光华闪烁，炉身上的那轮太阳还有几只

模糊的神鸟烙印绽放异彩。

“咦，炉身的图案消失了!”李德生惊叫。

离火神炉上，那轮太阳与几只神鸟光芒大盛，而后彻底消失。

“这破炉子还真些不凡。”老刀把子直犯嘀咕，道：“太阳与神

鸟印记进入了炉中，参与炼化恶魔去了。”

众人感应到，火炉的温度急骤升腾，他们的神力如河流如海被吸纳了过去，炉子光芒万丈。

未明生物惨叫连连，最终彻底衰弱，归于寂静，再无声响出

导此同时火炉也安静了下来，炉身的模糊图案重现。

此刻，铜炉如个多头葫芦似的，怪模怪样。炉盖变形，封在上面，很难打开，叶凡费了很长时间才开启。

火炉翻转，一片黑『色』的灰烬洒出，强大的未知生物被炼化的灰飞烟灭，这让人暗暗咋舌。

“这玩意得要大修了吧？”李德生想笑，火炉的样子太怪了。

叶凡一招手，火炉化成一寸高，出现在他的掌心中，虽然跟个烂柿子一般，但却依然晶剔透。

“道长，这只火炉能否割爱，我愿以一件重宝换取。”摇光圣子

笑容温和，降落在地上。

叶凡摇了摇头，就冲火炉不灭，总是可以自行复原，也不能换出

去，他需要找时间弄清楚。

老刀把子建议道：“我们还是赶紧离开吧，被炼化的生物多半只是一个卒子，恐怕是某个恐怖存在的兵丁。”

“很有可能是这样，附近的地域多半不善。”瑶池圣女点了点头。

太初禁区中活着的存在，那都是极端凶怖的，遇上的话几乎不可能活命，这只生物虽然强大，但远无法和传说相比。遮天233

叶凡心中凛然，这片地下很有可能沉睡有太古王族，这个生物只是一个守护者。

“快走!”

六人如飞而去，片刻不敢耽搁。

通常情况下，都是留一个弱者守护沉睡地，一旦强榛者醒来或者惊动王族，就是各大圣主来了也要饮恨。

此刻，已经到了后半夜，众人奔行出去不过数里，就听到后方传来

的低沉的吼声，且有强烈的煞气冲来。

他们心惊，果然有更强横的生物醒来了，不过让他们稍微心安的是，并没有立刻追下来。

“咦，前方那是什么？”

地平线的尽头，影影绰绰，一片巨大的黑影挡在前方。

“是遗迹，一大片废墟!”这是一片非常广阔的遗迹，暮气沉沉，断壁残垣，横在前方。

“绕过去吧。”

众人不想有意外生，万一惊出什么东西，那又将是无边的麻烦。

六人选择右侧前行，想绕过废墟。

突然，阴吞森的煞气冲至，让几人脊背生寒，浑身的寒『毛』倒竖了起

来。

“那个东西追下来了!”李德生『毛』骨悚然，脸『色』煞白。

六人回头观看，在十里地外，有一个披头散的黑影，与常人身高相仿，灰垂地，将的真容都挡住了。

一身的渗人『毛』!

一双空洞的眸子吞噬丹华，丝丝缕缕的月辉，透过那披散到地面的

灰，没入他空洞的眸孔中。

“这是……什么东西？”

粗重的喘息声，从一里地外清晰的传来，与不久前低沉的咆哮声吻合，是同一只生物。

“快走!”

这个生物，比不久前的那只强大很

多*，众人有『毛』骨悚然的感觉，根本生不出战斗的心思。

现在，唯有逃命了，肯定打不过，冲过去绝对是送死。

惨烈煞气，狂涌而来，如刀一般锋锐，让每一个人的肌肤都生出

鸡皮疙瘩。

六人狂奔，脚不沾地而行，在夜月下如六道虚影。

那个未明的生物一声低沉的咆哮，追了下来，可是让人不解的是，它不过前行了数百丈远，又止住了身形。

“它怎么停住了？”众人不解。

“等一等，快止步!”叶凡心中一沉，拦住了他们。

他觉得非常不安，前面虽然一片坦途，但却让他生出了不好的感

觉。

后方，那道灰垂地、煞气让人颤栗的恐怖的生物，盯了他们片刻，一转身消失了黑暗中。

“它竞然走了，没有追过来，这是为什么？”李德生不解。

叶凡没有神『色』凝重，以源天书》中记载的观势法，扫视这片地

域。

“掘爷你看出了什么吗？”李德生对叶凡这方面的见识相当的信

服。

“我也觉得有些不对劲。”姚曦蹙眉。

“确实有古怪，至阴至柔的气机，极度危险。”摇光圣子灵觉非

常敏锐，本能觉察到了危机。

“诸位，我们遇到了大麻烦!”就在这时，叶凡眉头变『色』，心中悚

然，万万没有想到碰到这样的地势。

“不是快走出太初禁区了吗，难道有遇到危险？”李德生追问。

“不错，而且是相当可怕的危险，这是一片非常罕见的地势。

叶凡点指前方，道：“你们用心去看，一定可以觉察到异常。”

“一轮血月!”瑶池圣女惊呼。

“一轮染血的弯月，至阴至柔!”姚曦绝『色』仙颜上『露』出惊容。

“这有什么讲究吗？”老刀把子问道。

“这是传说中的赤血窟，地下有至阴至柔的魔地。”叶凡答道。

就在前方，一片寂静，如果不认真看，根本觉察不到什么，若是静下心来，仔细感应，很快就佘现异象。

在地面上，有一轮血月，天天空的明月呼应，接引来漫天清辉，不过入地后就变成了赤红『色』。

那是一轮染血的弯月，透至阴至柔的气息，越是观看，越是让人

『毛』骨悚然。

“这地下……有什么？”李德生颤声问道。

叶凡未答，这是大名鼎鼎的“赤月窟”，极度恐怖，地下有什么东西，根本说不清。

“地上为血月，地下为神窟，这是魔地!”

赤血窟，在源天书中足足用了敏页来记述，是最恐怖的绝地之

“我知道了，为何身后那个可怕生物退却了，是被赤月窟惊走

的。”老刀把子沉声道。

到了现在，众人知道遇到了大麻烦，刚才那只生物有多么危险，他们亲身体会到了，根本无法抗衡。

那种悚然的悸动，现在想起来，还让他们有些寒，可是却被这赤月窟惊走了。

弯月染血，烙印在地，触目惊心!

“道长，我们怎样才能逃过一劫？”李德生将希望全都寄托在了叶

凡身上。

“只能绕过去，唯一庆幸的是，我们还没有进入那轮血月中。”

血月方圆能有数里，他们现在所站的位置，正好处在遗迹与血月间，并没有进入。

“后退是不可能的，那只生物在后方，只能锗微靠近遗迹，然后

前行了。”摇光圣子出言。

“先不要妄动，让我在看看。”叶凡观察那片遗迹。

意外见到了赤月窟，让他心神不宁，将出太初禁区，还有这样的惊世绝地，他感觉很异常，生出一股不好的预感。

“这……”叶凡变『色』，越看遗迹越是心惊，不好的预感成真。

堕日岭!

堕日岭与赤月窟齐名，偶尔会伴生在一起，两者同生的话，将极端恐怖，古来少有，绝不会过三处。

“道长你看到了什么？”

“有些不对!”叶凡惊讶，堕日岭没有那么重的阳气，与想象中

的不一样。

“我感应到了，有一轮黑『色』的烈日，至刚至阳，不过却抵不过赤月

窟的至阴。”摇光圣子开口。

“没错，隐约间有一轮黑『色』的太阳，烙印在遗迹间。”瑶池圣女蹙

眉。

姚曦感应到了黑日的存在，问道：“这是什么地势？”

“这是传说中的堕∽，与赤月窟齐名，两者伴生的话，神来杀神，佛来弑佛。”叶凡答道，而后又道：“不过有些不对劲，至刚至阳的气势略显不足。”

“什么，这是堕日岭？”

“竟然是这个地方!”

“这……难道是恒宇大帝炼兵之所？!”

摇光圣子、姚曦、瑶池圣女全都惊呼。

老刀把子也动容，脸上写满了震惊，道：“北域荒古世家姜家大帝，祭炼极道武器的地方？!”

“神威震世，名动古今的恒宇大帝，生在荒古年代，距离现在，恐

怕足有十几万年了吧。”李德生也满是惊容。

叶凡闻听这些话语，非常震惊，一位大帝曾经进入太初禁地利用可怕的“堕日岭”炼化极道武器，这也太恐怖了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十四章 极道凰血赤金
与月染血，横存地e，名为赤月窟，是系阴系柔的绝地凶游入和走都需绕行，是极度恐怖的厄土。

乌日沉坠，堕于岭下，名为堕日岭，是至刚至阳的魔土，焚尽世间一切，皇主皆需避走，为天下有数凶地之一。

见其一，就足以惊世，两者并生，可谓古之以来极尽魔土，世所罕见’自古以来仅见三处，几不可破解。

恒宇大帝却在这样的地方祭炼极道武器’让人感觉匪夷所思，任谁第一次听到都要心中骇然。

“那位大帝真的如此了得？，’叶凡瞪目结舌。遮天234

此地乃是太初禁区，赤月窟与堕日岭相生相伴，威力会更甚’萎家大帝的所为实在撼动人心。

“自然了得，古来能有几位大帝，荒古世家姜家的开创者震古烁今’代表了人族的极道境界。”

叶凡一阵出神，这样的人物果真名动古今，敢来太初古矿炼器，让人觉得不可思议。

这无尽岁月来’各大圣主与皇主从来都是有进无出，连东荒神王都不能在此续命。

这位大帝却将太初禁区当成了祭兵之所，这是何等的风采？可惜光阴如水去，不能一见如此惊世人物。

“他要为何要在这里祭炼神兵？，’

老刀把子道：‘“恒宇大帝，修为傲视古今，整片东荒都在其威之下，他自然要在最好的地方炼器，太初禁区也奈何不得他。，’

“只要不进那座古矿，这片禁区危及不到他。传说，他是有大机缘的人，得到一具神凰骨，想要炼成极道武器，必须特殊的地方才行，唯有堕日岭符合要求。”李德生一脸的悠然神往。

“神凰骨？”’叶凡吃惊。

传说’纯血凤凰堪比仙人，不存世间’，但宇大帝竟得到了这种东西，怎能让他不惊。

“那只是谣传’这个世间，哪里有什么神凰。”瑶池圣女摇了摇头，道：“恒宇大帝得到的是凰血赤金，这种神物也差不多抵得上神凰骨的价值了。”

“世间不存神凰，不过却有凰血赤金这种神物。”摇光圣子点头。

凰血赤金，千百世难得一见’灿灿生辉’赤红如凰血’魂美到极致’天生有神凰纹络。

这样的神物，价值无法估量’若落在大帝手中，必然能祭成极道武器。

堕日岭，传说是天日之子坠地而成，是至阳至刚的绝地。

凰血赤金，至阳至炽，坚不可摧，州到极致，想祭成极道武器’堕日岭无疑是选。

“无量天尊，凰血赤金什么样子，几位可曾见过？，’叶凡问姚曦与瑶池圣女。

两位绝『色』美女面面相觑，这种东西十数万年偶然一遇，谁能见到？不然的话，为何东荒只有几件极道武器。

大帝一生也只能祭炼出一件极道武器，不仅是因为太过艰难”还因为所需神物难寻’那样的材料遍寻东荒，也很难凑齐。遮天234

“如今，只有姜家的嫡系人物见过凰血赤金，足足有四五千年，未见那件极道武器出世了。，’摇光圣子答道。

“，但宇大帝太恐怖了……，’叶凡只能感叹。

赤月窟与堕日岭并生，可谓古之极尽凶地，他却拿来祭兵，让人不敢想嘉

很显然，堕日岭阳气不足，被吸干过，成就了凰血赤金锤成的极道武器。

“，但宇大帝何等的风采，我如果有如此修为……，’叶凡怔怔出神。

“道长如果由此神威，打算怎样做呢？，’姚曦美目盼兮。

“自然是……开创一个不朽的皇朝。”

他差点说漏嘴，临途改口，其实他的心里话是，想拜访各大圣地，将你们的古经取来一观，将你们极道武器拿来试试威力。

“咱们还是赶紧走吧，这地方不能久留。”老刀把子神『色』凝重。

叶凡他们六人远离赤月窟’稍微贴近堕日岭前行，心中祈祷，不要出现厄难’不然的话谁也救不了他们。

清冷的月光将他们的影子拉的很长，李德生的阴冥眼绽放幽芒’他紧张的扫视四方，总感觉像是有什么东西在暗中。

“你别一惊一乍的，让我们也跟着心惊肉跳。，’老刀把子瞥了他一眼。

“我真觉得有点不对劲，像是有一双眼睛在黑暗中窥视我们，可是总是捕捉不到它的身影。”李德生心神不宁。

“不需要多想’只要不出现，我们就将它当做虚无。，’摇光圣子神『色』平静。

六人一边前行一边扫视四方，仔细观察周围的动静，在这日月相依的恶地，一步走错，便会将命搭进去。

“今晚的月亮为何这样明亮，并不是月圆之日啊。，’老刀把子”一口。比又z，一

“的确有些异常’月光如水波，遍地银白。”姚曦也点头。

叶凡闻听此言，一下子驻足，霍的抬头观望，道：“不对”’

“道长有什么现？，’瑶池圣女轻声问道。

“不是月光变亮，而是赤月窟在的问题。

’，叶凡皱眉，望向不远处的那轮血月。

姚曦不解，道：“赤月窟并异样，怎么是它的问题。，’遮天234

“我们再远离一些，实在不行，进入就进入堕日岭，反正它阳气不足’这赤月窟很让人不安。，’叶凡沉声道，当先向遗迹走去。

几人猜测，叶凡必学过精奥的源术，或许得到了某位源天师留下的一鳞半爪也说不定，见他如此’自然跟随。

时间不长’沙砾起伏的声音传来，赤月窟红的艳，如『潮』汐澎湃，出现有一道道血『色』的涟漪，卷起一些风沙。

“这是……赤月『潮』汐！”叶凡神『色』大变。

他如避蛇蝎，化成一道残影，冲向堕日岭。

其他五人见状，各展神通，飞快奔行’冲向废墟。

李德生最慢，落在后面，那血『色』的『潮』汐，瞬间就卷了过来，他惊恐大叫：“不！”

血『色』涟漪很轻柔，但却散着让人惊悚的气息，李德生脸『色』惨变”咬牙祭道宫中的一尊神祗，挡在了身后。

“刷，’

无声无息，那尊神祗成为脓血，他扑通一声摔落进遗迹间，脸『色』苍白无比。险而又险，如果不关键时刻，他够果断，舍弃一尊神祗，已不复存在了。

“这……，’

叶凡神『色』凝重”道：“这就是赤月『潮』汐’自赤月窟中涌出，可消融万物，根本无法抵招，至柔破万法。，’

赤月窟’清晰可见，地上有一轮染血的弯月，勾动天上的月光”红湘如水，卷动虚空。

“我们该感谢但宇大帝，如果不是他破了堕日岭，阴阳并起，我们必形神俱灭。”叶凡在废墟中观望。

“赤月窟还有堕日岭的地下会不会有什么东西……”老刀把子自语。

“我说老爷子你别自语了’你一说话就出事，最后准保变成现实。”李德生带着哭腔。

六人向前走去，现在他们只有一个心思’想要离开太初禁区”同时祈祷”恒宇大帝将‘“堕日岭”解决干净了。

这片遗迹’早已腐朽’断壁残垣，轻轻用手一触，就会变成尘埃，连那些石柱亦是如此。

前方，一片清宁，遗迹尽成飞灰，用心感应，可以在地上看到一轮模糊的黑日。

它方圆不过数百丈，比赤月窟小很多’过去十几万年了，阳气依然不足。

让人惊讶的是，乌日之畔有一座古老的建筑物，巍然耸立，并恭倒塌’它上面有一块匾额，刻有“恒宇，’二字。

“这是恒宇大帝的祭兵之地。”几人吃惊，全都仔细凝望。

这不是太古遗迹，这是但宇大帝留下的古建筑，传说他耗时数年有余’独在太初禁区淬炼极道武器。

这是他昔年的居所，虽然已经蒙尘，但依然屹立不倒，有道韵在流转。

这是何等的大气魄，别人进太初禁区全都心惊胆战，皇主都要伏尸，而他却在此隐居数载。

几人没有开口，但却都做了一致的选择，向那座古建筑走去“但宇大帝的故居，也许会留下什么不寻常的东西。

这座建筑物，以巨大的源石堆砌而成’非常宏伟，给人以大道如天’高不可攀的感觉，此乃恒宇大帝的“道，’。

“这么多的尸骨……”，几人全都变『色』。

州才被建筑物所挡’未能见到，此刻来到近前，现古老的建筑物另一侧，骸骨一具具，堆成了一座小山。

纵然过去十几万年了，那些骨头都在闪烁点点光辉，足有上百具’大多都是人形，但明显不是人族。

“这些骨头都在光，可想而知尖力之恐怖，恒宇大帝太可怕了，果然不傀为人族古来有数的强者之一。”

他一个人足足杀了这么多可怕生物，传出去的话，定然会震动天下，根据这些骸骨来判断，绝对都是顶级存在。

“这……，’

六人全都被镇住了，跑到太初古矿来大开杀戒’唯有古之大帝敢如此！

“恒宇大帝太让真人震惊了！”

“在这里杀生，一杀就是上百，这可都是绝顶强者啊，骨头至今都在闪划，’

“一切都只为了祭出一件极道武茶……，’老刀把子感叹。

古之大帝惊才绝艳，他们开创出古经，传承至今，繁盛了几大圣地。

除此之外，每一位大帝都会想尽办法’留下一件极道武器，因若他们生命的延续，可挥出他们的fe神威nnp川

从某种意义上来说，极道武器比古经还要重要很多！

“恒宇大帝，为了将凰血赤金炼成极道武器，可真是大帝威啊！’，摇光圣子感叹，他今生的目标便是成为一位大帝。

“凰血赤金最终炼成了什么样的武器？”叶凡问道，他对姜家的事不太了解。

“太阳神炉”’瑶池圣女答道。

“什么？！”，叶凡吃惊。

“你不会想到你那破炉子了吧？，’老刀把子抽了一口早烟。

叶凡讪讪一笑’将离火神炉取了出来，一寸多高的神炉虽然晶莹通透，但却歪七扭八，跟柿子被压烂了差不多。

它虽然已恢复了不少，但还是坑坑洼注，并没有彻底复原呢。

“别多想了，姜家的极道武器怎么可能失落在外面，再说这破炉子除了结实点外，无论是威力还是其他都没有一点出奇之处。”老刀把子打击道。

“太阳神炉四五千年未出世，世人都快忘记其形了。，’摇光圣子开口道。

“极道武器有多么可怕？”叶凡问道。

“可怕的无法想象’施法者神力越深厚’挥出威力越大，达到极致，可以显出大帝无上神威。”老刀把子答道。

他们并没有在此停留，一边说一边进入了古老的建筑物中，想要看看恒宇大帝是否留下了什么。

叶凡心惊，那岂不是代表了人族最强神威？！完全横扫天下，难逢敌手。

“可惜，极道武器太耗神力了，一般人动用不了。，’瑶池圣女摇了摇头，道：‘“毕竟那是荒古大帝的专属武器。”

“若是同级对抗，一人施展极道武器，会有怎样的效果？”，

摇光圣子笑了，道：“仅以太阳神炉为例，昔年姜太虚神王大战中州一位不弱于他的盖世人物’太阳神炉一出，对手灰飞烟灭。，’

“这也太恐怖了……，’李德生听的直冒寒气。

“大成的东荒神王离我们太遥远，无法猜测，单以各大圣主来说，若持极道武器出手，足以轻易斩灭无敌一方的大能。”瑶池圣女答道。

“可惜，你们各大圣地的极道武器几乎不可动用，全都镇压所谓的“底蕴”。”老刀把子摇头。

“你知道这些……，’摇光圣子眸子中有炽烈金光一闪而没。

姚曦岔过话题’道：“第七大寇涂天与青蛟王联手，祭出极道武器，险些让我摇光诸位太上长老饮恨，而那并不是完整的极道武器。”

叶凡知晓”他曾经亲眼所见’孔雀王抵住摇光圣主后，涂天与青蛟王合力祭出陶罐，差点将摇光圣地一干老古董活活镇死。

“那是上古魔耀一——一缈吞天，可惜缺少陶盖，不能再现极道神威。”老刀把子摇头。

这时，他们已经进入古建筑中，大殿内很古旧，非常高与阔，有大道无尽之感。

地上，有很多灰烬，漆黑一片，几人分别行动，开始寻找。

叶凡展开观势法，遍看大殿’突然他心中震动，心中忤忤『乱』跳。

观势法，可洞悉山川地势大秘，可寻源辨物。

就在这一刻，他感觉双眼火辣辣，有一物体光彩夺目，比真正的太阳还要璀璨，让他无法正视。

“难道是神源不成？”，叶凡心中激动难以抑制。

在灰烬旁’捡起一块漆黑的石头’不过拳头大，神芒刺眼，让他双目直流泪。

叶凡赶紧收起观势法，不然他担心这件神物，会将其灼瞎。

这块源石非常的普通，若不以观势法探查的话，根本看不出什么。

“这简直是一轮神日，璀璨的让人受不了，一定是神源”’

叶凡走了过去，想捡起黑『色』的石头，但是他大吃一惊，第一次竟然没有拿起。

“哐当”

黑『色』的石头，坠落在地’震的整座大殿都一阵摇动。

起……不过拳头大而已，足足有上万斤重！

所有人都望了过来，黑『色』的石皮竟此一震，竟录落了一些，一道炫目赤光『射』出，灿烂如虹，极其刺目，没有办法直视。

“凰血赤金！”

“天啊，真是凰血赤金”’

几人同时惊呼。

叶凡用力，一把将黑『色』的石头抄在了手中，后退了几步，石皮内不是神源，竟是千百世偶现的凰血赤金！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百三十五章 凰血动人心
凰血赤金，极道圣物，千百世难得一现，自荒古至今，足有十几万年了，唯有恒宇大帝得到过。

其稀珍程度根本无法想象!

这是专属于大帝的圣物，常人不要说得到，就看是看一眼都不可能，成千数万年来它都如梦似幻。

它的价值是没伞办法估量的，古来大帝有数位，可只有一位有幸得到了凰血赤金!

这是上古大帝梦寐以求的东西，很多圣贤都可望而不可及。遮天335

如此稀世之物握在手中，叶凡先是激动，而后又觉得像是个烫手的山芋。这块黑『色』的石头太珍贵了，内蕴无价瑰宝，可是能不能保住是个严重的问题。

为什么会这么重？!他心中抱怨，如果不是不小心坠落在地，直接收起来绝不会有眼下的麻嘏。

旁边，五双眼睛全都在盯着他手中的黑『色』石头，那种炽热可熔化

百炼金刚。

摇光圣子脑后生光环，圣光蔽体，瑞彩一道道垂落而下，他天纵之姿，自幼立志成为大帝，见到这样的圣物，怎能不心动？

这等若是极道武器的粗胚，是让人疯狂的东西，是大帝的专属圣

物。

他平日间终挂着温和的笑容，但此刻却难以平静，眼中有火热在涌

动。

场中，老刀把子最为直接，向前迈了几步才停下来，有一股让人

心悸的气势，与平常糟老头的样子大不相同。

眼下，他比平日强盛了很多倍，像是蛰伏的蛟龙跃出了水面，让人感觉极度危险与恐怖。

姚曦的绝世仙颜上难掩心中波澜，眸子中闪烁出『迷』蒙的光彩纤纤玉手捏了一道仙印，凰血赤金让她也无法平静。

她虽然没有前行，但却正站在最有利的位置，一旦有人出手争夺，她可以做出最佳的选择，究竟是战是退，全都在一念间。

场中最没有威胁的是李德生，他眼中虽然火热，但却明智的倒退了几步，快表明了心中的决定。

他天生阴冥眼，举世少见，可谓异禀，是不可多得的异力，但却并不是表现在战斗方面，他在场中最弱，不得不退。

相对来说，在几人当中还是瑶池圣女较为平静，美眸中虽然泛出了异彩，情绪也奋波动，但并没有出手的意思。

她静静站立，衣袂飘舞，仙子无垢。瑶池，与世无争，让该派的弟子心『性』也很淡泊，她们很少与人争斗。

叶凡将这一切都看在眼中，心中叫晷，这些人虎视眈眈，他想保住凰血赤金太难了。遮天335

“诸位，你们这是什么意思？”他不得不开口了，这样僵持不是办

法。

“凰血赤金是古之大帝都不一定能够得到东西，我等心动，想要一观。”瑶池圣子上前，肌体被光辉笼罩，无形中带动出一股无以伦比的压力。

姚曦吹弹欲破的玉颜上，『露』出动人的风情，浅浅一笑，道：“道长你不想说点别的吗？”

“想说……这块石头怎么这么重!”叶凡到了现在心中还有怨念。

这黑乎乎的石头不过拳头大，却重大万斤，正是如此，才暴『露』出内蕴罕世稀珍的事实。

老刀把子亦向前走了几步，威势更甚了，道：“神材有缘者得之，既然已入你手，我们不会抢夺，不过确实想细观。”

叶凡听他这样说，深感意外，因为方才，他感觉杀意最终的就是这个糟老头子，现在其这样说，却等若在保驾护航了。

“道长请安心，我等虽心动，但还不至于杀人夺宝。如果道长肯割爱，我愿付出一切代价换取”摇光圣子的脸上带着光辉。

绝不可能交换出去，叶凡想用其铸鼎，古之大帝的希求的圣物，什么东西也不能换。

姚曦双眼闪动，笑起来却风情万种，唇齿生辉，亮泽动人，道：“道长无需担心，将奇珍展出，让我们看看吧。”

这时，李德生见几人没有打起来，也凑了过来。

瑶池圣女莲步轻移，亦上前道：“道长尽可放心，没有人会出

手。

叶凡心中琢磨，眼下多半不会有争夺，毕竟还在太初禁区内他通晓源术，闹翻了的话两败俱伤，这些人还要他指路呢。

可是，一旦离开太初禁区，一切都将很难说了。

“诸位请看。”叶凡将黑『色』的石头，用力托在掌中，不再封印。

石皮已脱落了铜钱那么大一块，『露』出了里面神物，瑞彩欠条，神虹万道，刺目的光华四『射』。

妖艳的炫目，美丽的让人心醉，晶莹中神彩流淌，无法正视，隐约间可见，神凰纹路烙印在上，神秘而瑰丽。

“这就是凰血赤金啊!”

几人全都惊叹，眼中更火热了。

“只有薄薄的一层石皮，向来这块凰血赤金比拳头小不了多少，万遮天335

余斤重，足可以炼器了。”老刀把子开口。

拳头大一块材料，确可祭兵，但是谁也不知道极道武器需要多少神材，除了大帝外很难说清。

叶凡没有将石皮剥落，最后反而将脱落的老皮封了回去，这样做免得圣物精华流失，不祭成极道武器，若无石皮封印的话易失其精。

绚烂的光彩掩去，大殿中恢复为暗淡，叶凡凰血赤金收起，这宗神物除非拿古经来换，不然别的东西让他难以动心。

“想炼极道武器的话，恐怕

远不多，这多半是恒宇大帝剩余的残料。”摇光圣子做出这样的推测。

“凰血赤金是堪比神凰的圣物，世间没有几样东西可以比拟。

老大把子感叹，道：“东荒的圣物几乎被几位大帝耗尽了。”

“如果有朝一日，再出现一任君临天下的大帝，恐怕真的很难再寻

神材了。”姚曦也这样说道。

几人在大殿幸寻找，现了恒宇大帝留下的几行字，大意是他留给

有缘者。

恒宇大帝，天纵之姿，一身修为震古烁今，同时他是有大机缘的人，但却从来不会取尽，总会留一线机缘于奋人。

六人仔细寻找，大殿中再无其他，并没有秘法等，只有炼极道武器后的灰烬，记述了当年的大帝风采。

走出个古建筑物，众人回，全都望向那块匾额，上面“恒宇”二字苍劲有力，有破天而去的气势。

每一个人都站在原地，静静观摩，希望能够有所悟，这不是具体的传法，这是大道的意境，（网）有时可以触人顿悟。

叶凡有所感，心中空灵，被那两字触动，欲打出斗战圣法，但他只能压制，在心中捏印战斗。

不得不说，摇光圣子确实是非凡人物，身陷空灵境地，圣光如天，居然勾动出一丝大帝神威，从古建筑物中溢来。他在如天的大道意境下，展动双臂，法身如渊，划出一道道莫名的轨迹，他心有所悟。

瑶池圣女与姚曦，也都是非凡人物，同样有所获，默默领悟。至于老刀把子则很沉静，一动不动，跟枯木一般。李德生则难以静心，阴冥眼闪烁，道：“我又感觉到了，暗中东西窥视我们。”

不多时，几人全都从空灵中状态中恢复过来，神识探向四方，但

却并没有什么现。

堕日岭，轻悄悄，除了地面上那轮模糊的黑日外什么也没有。

叶凡心中一动，将离火神炉取了出来，坑坑洼洼的炉身，恢复的差

不多了，他打开炉盖，而后将寸许高的晶莹神炉祭出。

光芒一闪，离火神炉没入地面上的黑日中，顿时有黑『色』的火焰腾腾

跳动。

“道长你在做什么？!”李德生惊呼。

“古之大帝选择在此祭兵，足以说明堕日岭之阳气乃天下鼎盛之

地，我也收走一些，将来还炼一件极道武器。”

李德生张口结舌，很是无言，除了古代的大帝外，谁能炼的出极道

武器，这明显是胡说八道。

几人知晓，堕日岭蕴天下极阳之火，至刚至阳，地下蕴埋的神火也

是一种宝捡，若能取到手中，必有大用。

离火神炉沉入号与日中，没入了地下，收取黑『色』的火焰。

“你可别『乱』来!”老刀把子皱眉提醒，他担心惹出地下的什么东

西。

“放心，我有分寸。”叶凡点头，他修有源术，自知深浅。

“道长你的破炉子要熔化了。”李德生的阴冥眼闪动，看穿了虚

空，他想大笑出来。

叶凡皱眉，这炉子真被烧的有些变形，他急忙收了回来，越是地下

深处，温度越高，火焰越不凡。

他只能收取地上的部分，装了满满一炉黑『色』的火焰，这次封住炉盖，将之纳于体内。

摇光圣子、老刀把子、姚曦、瑶池圣女心念一动，也都动手，祭出神秘武器，收取黑『色』火焰。不过，他们都只取了一点，就立刻收手了，感觉温度太炽热了。

“既然这种火焰如此不凡，我也收一些。”李德生祭出自己的一

个银葫芦。

“哧啦”

让人吃惊的事情生了，银『色』的葫芦瞬间被熔化，毁在了模糊的

黑日中。

“这……道宫秘境的武器，就这么毁了，我的的宝贝啊!”他心

痛的惨叫不已。

叶凡暗暗估量了一下，地面上这轮黑日蕴含的火焰，极其恐怖，纵然是表面的黑火，也快抵得上火域第六重的紫火了。

就更不要说地下的部分了，火能恐怖，根本无法想象，恒宇大帝

选择在这里祭兵，就是此乃至阳至地。

他觉得从地下收来的那部分火焰，比他晒死姬家太上长老的那种火纵弱也有限。

这可是好东西!

叶凡不动声『色』，一会儿走出太初禁区，一旦动手，他觉得先放一把大火再说。

接下来，几人小心前行，在叶凡的带路下，有惊无险，慢慢远离了

这片绝地。

走出这里后，远方一片空旷，几乎走出了太初禁区。

“真的出来了!”“后面有两个东西!”李德生突然变『色』。

“走!”

到了此刻，众人不再忧惧，全都冲天而起，飞向远方。

来到了太初禁区外，再也任何顾忌，终于摆脱了魔地。

此刻，已是后半夜，天地寂静，月光如水，非常冷清。

“道长，请留步。”摇光圣子温和的笑着，拦住了叶凡的去路。

姚曦也浅笑，看起来很『迷』人，站在另一边。

老刀把子与瑶池圣女亦在不远处，场中竞有杀意『迷』蒙，但却无法感知是哪个人散的。

叶凡明了，凰血赤金动人心，大帝的专属物品，怎么可能会无风呢？

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十六章 志在西皇经
夜月清冷，红褐『色』的大地望不到尽头，一片悠远。

“几位这是作甚？”叶凡看向几人，不动声『色』的将一寸高的离火神

炉握在手心中。

摇光圣子笑容不减，道：“道长不要误会，我并没有恶意，只是想与道长相商而已。

“相商什么？”遮天

“我想与道长交换凰血赤金。”摇光圣子答道。

“你拿什么来换？”叶凡立身在月『色』下，平静的问道。

“我可以做主，打开要摇光圣地的宝库，任道长挑选。”摇光圣子如此说道，这样的条件不可谓不惊人。摇光圣地，传承十几万年自古至今，一直很鼎盛，积累之厚，底蕴之深，根本无法想象。

十几万年的收藏.，天材地宝也不知道有多少，任叶凡挑选，这确实让人动心。不过，叶凡不可能答应，其他天材地宝如何与凰血赤金相比，这是专属于古之大帝的圣物

“你觉得有什么东西能够与凰血赤金价值相等？”叶凡问道。

“凰血赤金的价值的确无法衡量，可我从来不会强人所难，不知一卷古经能否打动道长？”夜风拂动，摇光圣子浑身都在光，整个人像是镶嵌着一道金边。

“一卷古经？!”叶凡动容。

旁边，老刀把子与瑶池圣女亦吃惊，就是姚曦也『露』出惊容，没有想到同门圣子敢如此应承。

“我观道长身处道宫秘境，我想『迷』你‘四极’秘境古经一卷，不知

道长满意否？”摇光圣子笑着问道。

“原来不是一部古经，这只是某一秘境的经卷。”叶凡不置可否。

摇光圣子摇了摇头，道：“道长你璧-心了，凰血赤金虽然是绝世稀珍，但毕竟只有拳头那么大一块，实在太少了。”

“是摇光圣地的古经吗？”叶凡问道。

姚曦一直在旁关注，她认为摇光圣子虽然身份很高，但也不可能将

圣地的经书给外人看，门中的老古董决不可能答应。

摇光圣子摇了摇头，道：“不是我摇光心法，这是一部残经，是我游历时意外所得。

众人莫不变『色』，摇光圣子果然有大机缘，本身就修有东荒最深奥的

古经之一，外出游历时还能得到一部残经。

“能与与凑光的仙典媲美吗？”叶凡问道，他确实有些心动。遮天

“绝不逊『色』!”摇光圣子肯定的答道。

叶凡感叹，这就是差距啊，人家有学有一部古经，还有一卷残经可参考，他却为后续的修行法门而犯愁。

“其实，我想要道宫与四极两个秘境的修行法门，不知圣子能否提

供？”叶凡笑着问道。

“道长不能太贪心，此经是残卷，并没有道宫秘境的篇章。”摇

光圣子答道。

“唉，真的喜难啊。”说到这里，叶凡看向老刀把子，笑道：“老丈我观你神华内蕴，一看就是成了精的人物，你有什么东西要与我交换吗？你该不是想动手抢吧，你可要知道，几位圣地人杰在此.他们不会坐视不管的。”

既然摇光圣子没有直接动手抢，叶凡便从容多了，拿话来试探老刀

把子。

“我一个风烛残年的老人，怎么会如此，不知道你想要什么？”老

刀把子淡淡回应道，显得高深莫测。

叶凡心中一凛，他觉得这个老人无惧几位圣地传人在场，老家伙似乎隐藏得很深。

“我刚才已经说了，想要一部古经记载的心法。”

“东荒就那么几部古经，我拿不出来。”老刀把子摇头。

叶凡看向匕曦与瑶池圣女，笑道：“两位仙子可对凰血赤金有意？”

姚曦顿时笑了起来，道：“技怎么觉得你在诱『惑』我？”

（x）她虽然是摇光的圣女，（x）圣洁出尘，（x）但笑起来却有些风情万种的味道，（s）颈项雪白，（）玉容娇艳，（.）很有一股『惑』人的味道。（n）

（e）“我只是随口一问而已，（t）姚仙子无意的话那就算了。”他没有调侃，摇光圣子在旁，调戏未来的圣主夫人，恐怕会让其多一种出手的理由。括号内为站地址，最快阅读。

瑶池圣女略微沉『吟』，道：“或许，我瑶池也能拿出一道经卷。

“此话当真，可是瑶池的乡西皇经》？”叶凡意动，他来北域最

主要的目的就是盯上了瑶池西皇母传承下来的古经。

“这倒不是，《西皇经》不能外传，不过我瑶池也收录有半部残遮天

经。”瑶池圣女答道。

叶凡心中确实吃惊，东荒总共就几部古经，瑶池居然有也半部残

经。

可是，他志在《西皇经》『迷』宫秘境的经卷，残经多半无法与西皇

经》相比。

“我可以考虑。”他没有拒绝，因为眼下他不想让这些人失去希

望，不然的话说不定会直接出手。

在这几人当中，他对瑶池圣女最为放心，这个圣地口碑非常好，门人淡泊名利，自古至今还未听说有过有恶行。

他对摇光圣子最提防，此人确实是天纵之姿，给他一种非常危险的感觉。叶凡不怎么相信他会真的拿出一卷古经来交换。

何时，他对老刀把子也很忌惮，这个糟老头子有些高深莫，让他不能安心。

“道长，不论凰血赤金，单说你的源术，也是我瑶池的贵客。

瑶池圣女微笑，不着痕迹的说道。

此刻，她能这样说话，毫无疑问，是在相助叶凡，间接摆明了立

场。

“我等一起走出太初禁区，可谓患难之交，自然不会伤了和气，无论道长愿意交换与否，我们都有交情。”摇光圣子微笑，满头丝都带着金光。

“不好了，它们来了!”李德生颤抖，话语很不自然。

他一直在旁边观看，并没有参与进来，此刻突然出言，让几人全都

一惊。

太初禁区边沿，两道身影并立，如两面墓碑，高大而可恐怖，强健

有力。

一个生物灰及地！掩盖了身躯，有一股让人惊悚的气息，给人

以非常可怖的危险感，它曾经出现过，追几人到赤月窟才止步。

另一个生物浑身遍布惨白的『毛』，连脸上都如此，人形直立，正在凝视，眸子碧幽幽，一股惨烈的气息扑来，像是一头荒古凶兽一般，让人生寒。

两只生物并没有追下来，走到太初禁区边缘，便止住了身形，冷漠的看着他们，虽然机隔很远，但却让人有心惊肉跳的感觉。

几人立刻飞遁，不再提凰血赤金，万一那两个生物追出来，说不定

就会全灭在此。

费劲辛苦，逃离太.初禁区，如果命殇在外，那可真是死不暝目。

突然，前方出现十几道人影，快迎了过来。

“师弟，师妹，可是你们？”隔着很远，那些人就传音。

叶凡暗叫晦气，揍光的人出现了，挡在了前方。

摇光圣子与姚曦上前，与那些人相见，且不经意间封住了叶凡的去路。

远方，裙衣飘舞，一群仙子般的人物飞来，瑶池的弟子也赶来了，寻到了这里。

“天幸你们安然无恙!”

那些年轻的弟子围了上来，询问他们遭遇了什么。

“此处不是说话之所，先离开这里。”摇光圣子道。他很有威望，纵然不少人都是他的师兄，也都带着恭谨之『色』，毕竟他是未来的圣主。

“道长与我们一起走吧。”摇光圣子含笑相请。

“我看还是算了吧，反正已经摆脱危险，我们各自上路吧。”叶

凡答道。

“这怎么行，道长在太初禁区中带路，寺我有恩，让我们道道长

一程吧。”摇光圣子微笑。

叶凡『摸』了『摸』下巴，感觉不妙，跟摇光的人走在一起的话，到最后可能连灰都剩不下。

“老丈你怎么走？”叶凡问老刀把子。

“我想独自上路，要不你跟我一起走？”老刀把子答道。

“算了吧，你老人家走的道路太荒僻，我还是跟瑶池的仙子一起走

吧。”叶凡径直向瑶池的弟子那里走去。

姚嵘-笑的很甜，走了过来，道：“道长这是为何，难道我摇光还会吃了你不成？”

瑶池圣女走了过来，浅笑道：“既然道长愿与我等同上路，那就一起走吧，我们正要邀请你去瑶池呢，赏石大会不久就要开始了。”

“求之不得!”叶凡连忙点头。

姚曦笑颜如花，道：“摇光与瑶池向来同进退，分什么彼此，我们一同上路。”

最终，所有人一同上路，老刀把子都没有独行。

千余里外，就有圣地的矿区，有很多的人手。

他们来到矿层后没有多做停留，便直接登上刻有道纹的玄玉台，开

始横渡虚空，将要前往源城。

“太初禁区莫名刮出黑『色』旋风，暂时撤离此地，免得有意外

生。”这是瑶池一位长老的解释。

源城，地处成片矿区间，距离太初古矿能有三万里，进入漆黑的虚无间，时间不长，便完成了横渡虚空。

当进入源城后，东方已经『露』出了鱼肚白，渐渐放亮。

叶凡其实很想独自离去，但眼下却走不开，他现摇光圣地的人不时看他。不得已，他跟在瑶池圣地的身后，不想与摇光的人走在一起。

随后，叶凡被瑶池的几名女子安排进一个小院中休息。

“凰血赤金啊，你的吸引力太大了!”

叶凡打定主意，这次要进瑶池，将西皇经》道宫篇弄到手中。

“你们志在凰血赤金这种古之大帝专属的圣物，我只想看你们的古

经而已……”

这章原本是大打出手，但我后感觉有点不符合逻辑，主角毕竟才道宫，斗战圣法，鼎，神识，黑火等即便都打出来，也不是摇光圣子对手。最终，我又都砍掉了，重新写的。

主角会冲起，激烈会开始的。

当然，兄弟们最关心的问题一一女主，放心好了，铺垫了不少了，

很多女『性』角『色』可写，也该开始……

，十七号一点多更新。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十七章 禁仙六封
平安抵达源域不久，老刀把子就无声的消失了，再也不见踪影。李德生并没有离开，摇光圣地的人极力挽留，瑶池的女子也出邀请。阴冥眼几乎不能修炼，都是与生俱来的异禀，世所罕见，能够看到常人所不能见到的东西，各大势力都会拉拢。

午后，叶凡小憩了一会儿，而后从屋中走出，正好李德生也推开了

房门，两人同住一个幽静的小院中。

院中，有一簇假山，上面泉水汩汩，旁边有一个葡萄架，挂满了一串串紫玛瑙般的果实，绿叶洒落下一地的阴凉。

藤架下有石桌与石椅，供人纳凉小坐用，清茶飘出淡香，两人坐在遮天237

葡萄藤荫下，随意的闲谈。

“道长你的源术真是了得，如此手段让人惊叹，天下凶地都可出

没。”李德生一脸的向往。

“算了吧，这次是侥幸，太初禁区除了大帝外，其他人误入就意味着死亡。”叶凡说的是实话，如果不是第四代祖师在松林中化出一条生路，如果不是恒宇大帝已破了堕日岭，他们必死无疑。

肯定还有其他未曾见到的魔土，如果再进去一次，落在未知而陌生的地域，定然凶多吉少，就更不要说那真正的古矿了。

“道长你这一身源术是怎么修成的？”李德生非昝羡慕。

“怎么你也感兴趣？”叶凡嘴角微翘，『露』出一缕笑意。

李德生点头道：“相当的向往，要是能够学到一鳞半爪，让我干什

么都行。”

“这算什么，以后我教你两手。”

“真的可以教我？”

“你天赋异禀，阴冥眼古来少有，寻源锁龙脉，大多敌情况都在址

下进行，很需要你这样的异力。”

“道长你收我为徒吧!”李德生略微有些激动。

“收徒就免了，你我曾共患难，教你几手根本没问题，你出身在哪

个门派？”叶凡啜了一口清茶问道。

阴冥眼天生适合入这一行当，他将来寻源锁龙脉时，要是有这样的人相助，肯定会事半功倍。

李德生想学源术，叶凡想找免费苦力，越谈越投机。

“此间事了，将来得闲时我去找你!”最后，叶凡笑着站起身来。遮天237

瑶池的人在此休整，并不打算离开，她们还要重返太初禁区外。

叶凡得悉，瑶池在太初边缘寻到一座废矿，运出一些古怪的石料，还将继续进行。

傍晚时分，叶凡见到了瑶池圣女，了解了更多的一些情况。

“仙子你们开掘废矿作甚，那些石料有什么特别之处？”

“道长精通源术，一定听说过抑源之说。”瑶池圣女站在假山

旁，在晚霞下整个人都染上了一层金红『色』的圣洁光彩。

“自然知晓，难道你们需要封印一些源石不成？”叶凡心中一动。

开采出来的石料并不一定都切开，有些门派会存储起来，可是随着岁月的流逝，离开源脉后石皮会慢慢脱落。

这时，一般大人会直接剥落石皮取出源，然而也有特殊的时候人们不希望石皮内的源见天日，会想办法封源，自然这些都是奇源。

从以往的经验来看，太初禁区内最古老的石皮是选，是用来妻新封源的最好材质。

“究竟是什么源，需要你们来重新封印，抑源术一般人很少

用。”叶凡不解。

石皮将脱落，直接取源就行了，为何要重新封印呢？

“这是前人留下的一批石料，事关重大，不能随意切开，这.次我们遍邀天下精通源术的奇人，就是想出解决的办法，如何稳妥的封印。”瑶池圣女答道，雾气飘渺，立在假山畔，如空谷幽兰。

“抑源术无效吗？”叶凡惊讶。

瑶池螓微摇，语如天籁，道：“效果很差，只能解一时之

急。

x“这是什么源，x抑源术都封不住，x这太古怪了。”s蓦地，叶凡想到了瑶池展出的九块石料，.其中一块仔细感应，n好像是一片血海，e另一块则蕴有魔『性』的力量。t！

叶凡心中一阵悚然，这只是那批石料中的两块，多半只是最昝通的，如果是真正的中心石料会是什么样子？

他心中琢磨，那批石料恐怕大有来头，纵然是去瑶池圣地，也不见得会很平安。

“太初禁区的废矿蕴有最古老的石皮，是选的封印材料，不应该

封不住啊？”他疑『惑』的看向瑶池圣女。遮天237

“确实无用，我们在太初外运出很多奇特石料都封不住。”瑶池

圣仝摇头。

“怎么会这样……”叶凡蹙眉，这样的石料绝对出想象。

“昔年，一位前辈留下这些石料，曾有言如果有朝一日，需要封印

时，或许唯有太初内的六种古老的石皮才可以，可是至今我们只寻

到了两种。

“什么？”叶凡顿时一惊，他想到了一种可能，传说中的“禁仙六封”，这是一种绝顶源术，需要六种神源石皮为材料，技近乎道，不仅可以封源，还可以封山川大地，封不世高手。

源天书中记载有“禁仙六封”，但不过寥寥无几句话而已，极其艰涩难懂，很难悟透。天书中有注释，这是一种推想中的源术，不见得能够成功展出。

“仙子，我能问一下，那些石料到底有什么来历吗？”叶凡很吃惊

与不解。

“其实，告诉道长也无妨，那是一位源术无双的奇人留下的石

料。”瑶池圣女答道。

叶凡心中一跳，他一下子想到了一个人一一一一**，第五代源天

师!

昔年，这位源天师与瑶池有着非同一般的关系，当年瑶池的圣女是其红颜知己，他是瑶池的贵客，更有传说称他被瑶池奉为教外护法真人。

源天师代表源术的极致境界，这样的人物立下的石料，根本无法

想象。

“共有七块石料，其中三块为那位奇人所留……”瑶池圣女娓娓道

来。

果然是一代奇人**所留，瑶池所展出的九块奇石不过是当中一块

石料脱落下博石皮而已。

叶凡蹙眉，九块石料的来历太大了，让他都倒吸冷气。

当日展出的石料，其中一块重达两千斤，竟然只是一块石料的石

皮，根本并不是主石，那块石料得有多么庞大？

他没有出言，静静聆听，不久他就要进瑶池了，这些必须要了解清

楚。

**是一个充满传奇的人，走遍深山古地，探索了数不清的绝地。

他一生都在寻源，收藏.了不少石料，其中有三块拿捏不准，直到晚年也判断不出-里面有什么东西，未曾切开，最终交给了瑶池。

“不是总共七块石料吗，另外四块怎么回事？”叶凡问道。

“另外四块来历神秘，都是历代王母寻来的，非常特别，比那三

块还要久远，可惜未曾留下记载。”

**都曾对四块石料惊叹，因为四块石料的石皮曾脱落过，是被人以近似于“禁仙六封”的手段封印了，但绝不可能是“禁仙六封”。

“除了源天师一脉外，还有人懂得最精深的源术？”叶凡心有疑

『惑』，但这些话却不能说出来。

“张前辈曾精研了敏月有余，赞叹不已，言称万法相通。”瑶池

圣女这样说道。

四块石料是古料，是几万年前被古人挖出来的，皆被封印了后被

瑶池的王母所得，这是张家初祖得出的结论。

“那七块石料多半都不是善石，被《禁仙六封’这样的手段封印的古料，肯定来头吓人。我觉得，这七块石料等若七处绝地，你们居然敢收存瑶池中？”

“那几块石料确实相当恐怖，如果不是有极道武器镇压，我们真的很难安心。”瑶池圣女答道。

“为何不想办法切开，留下去有什么用？”叶凡不解，以瑶池的底

蕴，想要破开的话，肯定没问题。

“因为瑶池还没有出现合适的人，那是一种机缘……”瑶池圣女没

有说下去。

叶凡知道，肯定是**看出了什么，曾经指点。他更加好奇了，想那几块古料到底什么不凡之处。

“寻到一些特殊的血脉，配合强大的源术，如果瑶池中再出现一个

合适的人选，石料就可以切开了。”

将进瑶池，叶凡得悉了这些情况，科他很有帮助。最终，瑶池圣

女离去，并未体凰血赤金的事情。

夜『色』，朦胧，院中格外幽静，非常安宁。

早已是掌灯时分，源城一片灯火通明。

“啊……”惨叫声传来，是如此钧突兀。

“啊”“啊”

惨叫一声声，非常的快，像是一把魔刀在连续杀人，快到不可思

议。

“怎么回事？”这片院落顿时一阵大『乱』。

要知道，摇光圣地与瑶池圣地的人住在这里，谁来敢杀人？

“不好了，长老被杀了……

摇光圣地的院落中传来吼声，喝斥与喊叫不停的传来。

手机电脑阅读手.打

初步听闻，已经死了十几人，叶凡矮时一惊，这是怎么回事？

“不对，虽然没有冲瑶池来，但很不对劲，那道是为凰血赤金而

来？”叶凡心中一沉。

他如幽灵一般冲出院子，没入黑暗中。

几乎在刹那间，他他看到一个灰及地的高大身影，无声的没入了

他的屋-子中。

“未知生物？不应该啊……

“啊……”惨叫声不时传来，瑶池的弟子早被袭杀了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十八章 黑太狼
“陇叶凡身处黑暗中，静静的看着院中的一切”那个灰及地的高大身影虽然强壮的如铁山一般，但却如幽灵一般无声无息，动作迅疾。

“直奔我的屋中去，目的非常明确……”

前院喊杀震天，不断有惨厉的叫声传来，许多条身影冲天而起”但却被人毫不留情的劈落下来”鲜血横洒。

叶凡心惊，来犯者太强大了，他屏住呼吸藏在暗中”静静的观察。

脚步声传来”瑶池的女弟子冲进这个院落中，旁边的门“吱呀”一声开了，李德生脸『色』苍白，如抓住了救命稻草一般冲了过去，他同住在这个院子内。遮天238

“砰”

叶凡的房间直接被人打的崩塌了，窗梳粉碎，梁柱折断”瓦砾四飞，一个灰『色』的身影矗立在烟尘中，如一堵魔墙横在那里。“你是什么人？”瑶池的一位女弟子低喝。

“仙子妹妹”他不是人，是从太初禁区跑出来的怪物，赶紧逃吧。”李德生带着哭腔”连滚带爬跑掉了。

高大的生物头上的灰垂落到地上，脸庞都被遮住了，丝丝缕缕的月华透过丝，没入那双黑洞洞的眸子中，在夜『色』中显得分外可怖。

瑶池的弟子倒退，这今生物太危险了”给人以无力抵抗的感觉”她们想逃走，却被锁定了，感觉稍微有大动作”就会遭遇雷霆一击。

一声沉闷的低吼传来，让人从头凉到脚，好像瞬间坠入了冰窖中，灰及地的生物一步就冲了过去。

“铿铿”

仙光闪耀，六把武器被它徒手粉碎，一地的碎铜烂铁。

“噗”

与此同时，它散出浓重的灰雾，一冲而过，那六名瑶池弟子惨叫都没能出一声，就化成一地碎块，鲜血淋淋，血衣纷飞。叶凡心惊肉跳，灰生物太强横了，只一个照面就结束了六条鲜活的生命。

轻叱声传来，一男一女降落，一个是摇光的长老，另一名是瑶池的长老，同时出手，攻向灰生物。

“吼……”

低沉的咆哮，沉闷如雷，震的人气血翻涌，在它的手中不知道何时多了一把巨大的血剑，长达两米，足以一尺宽，鲜红的近乎妖艳，仿佛有仙血在流倘。

“噗”

威势无匹，凶焰诣天”它手持血剑向前冲去，灰飞舞”漫天都是灰『色』，如一道道瀑布在飞扬。

根本无法抵挡”它手中的血剑劈碎了摇光长老的武器，更是剖开了他的躯体”它从当中冲了过去”任血水飞溅。

这等威势”完全是没有办法匹敌的人物，长达两米的血剑横扫而过，瑶池的长老也没有逃过一劫”被活活劈碎了。

简答而又直接，粗暴而又有效，残忍而又无情！

叶凡的生命活动减至最低”身体机能近乎停止，这个灰生物不可匹敌，真是一个活生生的魔王，他不得不藏好。遮天238

血光长达数百米”横空而过，那今生物没入黑暗中”它向大街上飞去。

“真的是太初禁区的生物驯”

叶凡快冲了出去，将数十米外另一重院子的假山中的李德生拽了出来。

“别杀我……皮糙肉厚不好吃！”李德生抱着头”浑身抖。

“是我。”叶凡给了他一巴掌，才让其清醒过来，问道：“你天生阴冥眼，方才那个真是太初禁区禁区出来的生物吗？”

“肯定是”你没看到它的样子吗？”李德生见是叶凡”稍微平静了一些”但眼中依然有些惶恐。

“你是以阴冥眼看的吗？”叶凡摇动他的肩膀。

“我哪里顾得上，逃命都来不及呢，难道还是假的不成？”李德生慌『乱』四顾，道：“道长，我们赶紧离开吧。

“他刚才距离你不过十几米都没有下杀手，你不用担心什么。”说到这里”叶凡沉声道：“你隐在暗中”看看来犯的生物到底是太初禁区的，还是有人冒充的。”

他说完这些话消失在了夜『色』中，灰生物刚才直奔他的屋子而去”这个地方不能呆了”摇光与瑶池的太上长老未在此”根本挡不住它。

叶凡有些不相信是太初禁区出来的生物，颇有疑点”他总觉得对方可能是冲着他的凰血赤金来的。

此地不可久留，瑶池的人也保不住他。叶凡想要趁『乱』遁走，这个时候没有人阻拦，也许可以脱身。

他寻了一个地方”周身骨骼噼啪作响”将灰『色』道袍投进离火神炉中焚成灰烬”化成一个少年，穿上了一身紫衣。改天换地**已初步小成，不仅可以改变容貌，连神韵气态也可截然不同。他又停了下来。如果不是太初禁区的未名生物”对方为凰血赤金而来的话，肯定想到了种种可能，说不定就等在外面呢。如果贸然出去，多半会引起暗中那双眼睛的注意”现在不宜逃走”他隐伏了下来。

前院，杀声震天”一头浑身生有白『色』『毛』的生物冲到了半空中”手中持一口漆黑的大铁剑，几乎是一剑斩出”便有一大串血花飞溅。

勇不可挡，四极秘境的长老都不能将其拦阻，这个恐怖生物杀人不眨眼”纵横冲杀，所向披靡。

“难道我多想了，真的是太初禁区的生物来了，可为什么灰生物悄然奔向我的住处而去？”，叶凡仔细回想”从身上『摸』出一个玄龟”通体绿莹莹”除了这个外他想不到别的能够引来莫名生物的原因。

“杀……”“太上长老回来了”

有人大喊”众人不再惊惧。

同一时间，源城内其他大势力也都来援”四方喊杀震天”很多条人影向这里冲来。

叶凡再次变幻为道士”快冲了过去，将李德生揪了出来，喝道：“给我好好看个仔细，那个逃走的白『毛』它到底是不是太初禁区出来的安物？”，

李德生哆哆嗦嗦”闪目望向天际，那道浑身生有白『毛』的身影即将消失”度之快让叶凡都震惊”摇光的太上长老都没有追上。

“是太初禁区的生物吗？”遮天238

“这它身上有神秘雾气，我无法确认。”李德生声音颤。

叶凡一把将其雅开，没有任何耽搁，冲向暗中，再次化身成一个陌喜少年”而后趁着源城各大势力来援，他逃离了这片院落。

纵然那只灰『色』的生物在暗中窥视，他也不用担心了，现在一片大『乱』，进出的人很多，他不是唯一的。

“上古大帝梦寐以求祭兵圣物，还真是让人不得安生。”

叶凡觉得，不是太初禁区的生物，可能是有人冒充，为他的凰血赤金而大开杀戒。

此地不能呆了，瑶池的人也保不住他。

“老刀把子，摇光圣子，还是……”

叶凡回想，那个灰『色』生物手持两米多长、一尺多宽的血剑”一剑一个劈碎了摇光与瑶池的长老，这种威势让人心寒。

老刀把子隐藏的很深，真正实力猜不透。

摇光圣子处在第三秘境”天纵之姿，战力堪比同阶神王，四极秘境内几近无抗手。

至于一身化二，根本不是问题，除了叶凡外，其他修士进入道宫秘境巅峰，都可分化出五尊神祗。

这一夜，整座源城都不宁静，摇光死了二十七人，包括四名第三秘境的长老，瑶池殒落十八人，其中有两名四极秘境的长老。

足足四十五名修士被人劈杀，全都是一剑毙命，无人可当血剑之威”无人能抗铁剑之力，两只生物一冲而过”就让两大圣地损失惨重。

天光大亮时，这则消息震动了这片地域”传到了各个矿区，摇光与瑶池都有数位太上长老赶来。

敢向圣地动手，挥动血『色』屠刀，这绝对是让人震惊的消息”北域诸多势力都为之惊动了。

“摇光都死了这么多人”那多半就是老刀把子出手了……”叶凡心惊。

天『色』大亮后，他来到南城区，五间低矮的青瓦房破破败败，人去楼空，一片安静。

“真是这个老东西下的手？”叶凡习惯『性』的『摸』了『摸』下巴。

他在源城住了下来，默默关注这场风波”两大圣地有大批高径者赶来

这片地域暗流涌动，非常不平静。

三日后，叶凡远离源城，他不想住呆下去了，远离是非之地才是上策。

他想进瑶池还有其他办法”道士的身份绝不能用了，身怀凰血赤金，古之大帝专属圣物足以震动天下，肯定是见光就死！

半个月后”叶尼穿越过大片的赤地”远离这片浩瀚的矿区，走向绿洲，回到了紫山旁的石寨。

刚一接近石寨，一条巨大的黑影就扑了过来”叶凡的度何其快，独步道宫秘境”但依然没有躲避过去。他被扑倒在了地上，一只锋利的大黑爪子按了下来，非常的粗壮。

叶凡一巴掌扇了出去”将黑爪子抵住”翻身一下子坐了起来，特在了这只黑影上。

这竟然是一只大狗，比常见的柴狗大很多，跟头牛一般，全身涛黑如墨，方头大耳”比老虎都要块头大。

“砰”，

大黑狗力大无穷”且非常敏捷”猛力一甩，就将叶凡震落了出去，让他深感意外。

这只大黑狗正在对他对流口水，非常夸张不断的『舔』舌头，让他有点无言，气急之下一巴掌拍了过去。

“嗖”

他没有想到这只大狗非常迅疾，如一道黑『色』的闪电躲向一旁”而后血盆大口张开，向他咬来。

“砰”

叶凡一巴掌抽了上去，大狗一个趔趄”根本无恙，反倒是将其衣辛咬下一大截。

他非常震惊，这狗成精了不成？可纵然是狗精也不能挡住他啊。

“哪来的野狗，我就不信拍不碎你！”叶凡欺身上前，掌指成为金『色』，向前按去，无形中他施出一丝斗战圣法。

“你才是野狗……”大黑狗突然口吐人言。

这次轮到叶凡一个趔起，他被惊了一跳”这只狗竟能够开。”真成精了。

“狗精……”

“人嘴里吐不出象牙来，会不会说话啊？”大黑狗猛的扑了过来”大齿森森，雪白如刀刃，对着叶凡就下了死口。

“叶小哥你回来了……”王枢从石察中出来”正好见到他”『露』出喜『色』。

“这里有一只野狗精”别过来”有些古怪，等我收拾了它，今天晚上吃黑狗肉！”，

“谁吃谁还不一定呢”大黑狗咆哮”再次扑上前去。

“叶小哥别动手，那是张五爷养的，吃不得啊。”王枢大叫”同时冲着大黑狗喊道：“黑皇别咬人，那是我们石寨的恩人。”

石寨的人被惊动了，恨多人都跑了出来。

“叶小哥回来了……”

“黑皇别『乱』咬。”

“它是张五爷领回来的，叫黑皇，已经通灵。”

一大群人热情的围了过来，叶凡听到这只大黑狗是张五爷领回来的”很是惊讶，当下不可能下杀手了。

可是”这只大黑狗却不依不饶”呲牙咧嘴，对他不断下口，咬掉了大半截衣衫。

“我告非，你简直比秃尾巴狗还横！”

叶凡拍了它几巴掌，感觉像是打在了铜墙铁壁上”铿锵作响”不动用斗战圣法的话，根本打不动。

大黑狗呲牙咧嘴，一阵嘶哑，倒也没有冲他的身体下口，就是扯烂了他的衣服而已。

“我昏，还真是一只秃尾巴狗，怪不得真么凶。“叶凡有点无言。

这只大黑狗”那只粗大的尾巴真的半秃了”『毛』近乎掉光。

“叶小哥你回来了”没被那只秃尾巴狗咬伤吧？”二愣子雷勃脚不沾地，从远处跑来”度很快，修为又有所提升。

可是当来到近前，现人群中的大黑狗后，他脸『色』顿时一白，道：“叫错了，是黑皇。”

“等会儿……这秃尾巴狗是怎么回事？”叶凡将王枢与雷勃叫到近前。

两人还没有说话，大黑狗先呲牙了”道：“再敢叫我秃尾巴狗”本皇灭掉你！”

“你这黑狗精还真是大言不惭。”叶凡看向王枢与雷勃，道：“石寨该不会被这狗精给占了吧？没事，你们不用怕”我可以一把火烧死他，让你们吃狗肉。”

“没有的事情，黑皇真的很好，有它在的话，石寨今后的安全都不会有问题了。”

“叶小哥别误会”黑皇真的是一条好狗。”

所有人都一起解哦

叶凡很快弄明白了，这条狗就是曾经在篝火晚宴上抢走烤全羊的那条黑影”后来又出没了几次”最后常住在了张五爷家。

说起来，这只大黑狗没有白吃白喝，曾经叼回来过几块源。

叶凡顿时一阵惊悚，这只大黑狗该不会是从紫山中跟着他出来的那个东西吧？

“黑皇啊”别伤人”叶小哥是好人……”这个时候”张五爷得到消息，从石察中拉着拐杖走了出来。

大黑狗比猛虎还大，比大公牛还要强壮，摇了摇尾巴”来到了张五爷近前。

“这真的是紫山中走出来的那今生物？！“叶凡心中惊疑不定。

他上前问张五爷”道：“五爷”这只秃尾巴狗……”

“小子你活腻歪了吧”谁是秃尾巴狗？”大黑狗呲牙”犬齿森森，瞪起了铜铃般的大眼。

“你说你是……黑皇？”叶凡问道。

“不错，你可以这样称呼本皇！”大黑狗一副傲然的样子。

“屁的黑皇”你真以为自己是上古圣皇啊？”叶凡扫了他一眼”道：“看在石寨父老的面子上”我就不叫你秃尾巴狗了，就叫你黑太狼吧。”

大黑狗暴怒”道：“本皇为什么不能堪比古之圣皇？我现在忍不住想灭掉你了！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百三十九章 黑皇
黑狗如公牛一般强壮，方头大耳，犬齿雪白，跟一把匕似的，相当的锋锐，它吐着鲜红的大舌头，话语很强硬，以黑皇自居。

叶凡盯着它还真看不出个所以然来，这只大黑狗没有什么妖气，也无神力波动，但却铜筋铁骨，根本打不动。

“走吧，回石寨去吃烤全羊。”张五爷拉着拐杖招呼。在这北域赤地，牛羊肉是最常见的肉食，想吃山珍与海味非常困难。

叶凡心中琢磨，这大黑狗真是从紫山中跟出来的那只生物？可是与想象中的样子完全不一样。

“周围的村落没有人畜失踪吧？”叶凡问道。遮天239

王枢摇了摇头，道：“自从青霞被攻破，方圆五百里内的流寇全都销声匿迹了，再也没有匪患，这片地域很安宁。”

“你什么意思，以为本皇会在此地兴风作浪？大黑狗的确非常通灵，一下子就知道了他的意思。

叶凡没搭理它，这只大黑狗来历非同寻常，不宜与它生冲突。

晚宴很热闹，男女老少一大群人『露』天席地而坐，火焰跳动，烤肉出哧哧的响声，油滴不断坠入火堆中，飘出香气。

大黑狗狼吞虎咽的进食，与篝火相距很远，叶凡问张五爷，道：“老人家你知道它的来历吗？”

“不知道，说起来第一次见到它，真把我吓了一大跳……”，张五爷慢慢道来。

平常的凡人见到一只大黑狗口吐人言不被吓住才怪，不过大黑狗并未伤人，且对张五爷很友好。

“我是在紫山附近见到它的，当时它正在四处转悠，雷勃一眼认出是曾经叼走我们烤羊的那条黑影。”

“它平日都在石寨中吗？”叶凡继续问。

“每天清早，它都会跑到紫山转一圈，其余时间大多都在吞日菁、吸月辉。”

叶凡暗自点头，这只大黑狗果然与紫山有什么关联，现在几乎可以确定就是跟着他出来的那只生物了。

“它真没吃其他牲畜，没有做恶？！”叶凡始终对这只太黑狗不放心，太古种族留给他的印象太深了。

在当今这个世上，他对未知生物的接触比各大圣主都要多。

因为，数千年也不见得有人能够见到一只，而他曾经深入紫山唤醒了数头生物，亲身近距离遭遇过。

至于太初禁区，世人皆知，可谁敢进去，除非是寿元将尽的皇主等，可谓有进无出，他们这次能够逃生实属天幸。

“真的没有恶行，我曾『摸』过它的骨，就是家养的大狗成精，不是其他种族。”张五爷肯定的回答道。

“王枢你觉得它怎样？”

“说不上来，感觉不像是大狗，『性』格与人没什么区别。”王枢摇了摇头道。

“这只秃尾巴狗太横了……”，雷勃在旁小声嘟哝，生怕大黑狗听到。遮天239

第一次见面，他就被扑倒了，遭遇可比叶凡惨多了，被连撕带咬，平日间也曾受过蹂躏。

“这秃尾巴狗很记仇，我不就是追过它吗，不过它倒是真的很奇特，教给我与王枢一些特别的修行法门。”雷勃道来。

“它传你们修行之法？”叶凡惊讶。

“总是以黑皇自居，我们稍微出错，它就挥动狗爪子。”雷勃抱怨。

叶凡差点将口中的酒水喷出去，这只大黑狗还真是古怪。

“它教你们的是什么法门，让我来看看。”叶凡示意王枢运转玄法，将手塔在了他的身上。

这是一种很奇怪的玄法，专门针对雷勃与王枢特殊的体质，将他们额骨内的神秘能量导出，淬炼每一寸血肉。

“这只秃尾巴狗还真有些门道。”叶凡有些吃惊，点了点头，道：“你们跟它学吧，没有坏处。”

“叶小哥你可千万不要叫它秃尾巴狗，雷勃就是因为这个原因经常被它咬。”王枢低声提醒，道：“它过来了，要叫它黑皇。”

黑皇，这只大狗真是大言不惭，真以为自己是上古圣皇般的存在了？

大黑狗整整吃了两头羊，头颅昂的很高，周身的黑『色』『毛』很长，跟绸缎一般光滑油亮，眼赛铜铃，唯一不和谐的就是那只光秃秃的尾巴。

“黑皇吃饱了？”张五爷拍了拍身旁的软毯，大黑狗匐卧了下来，舒服的躺在了他的旁边。

这样一只凶悍的大狗，对谁都爱答不理，唯独对张五爷还算温顺。

“『毛』头小子你为什么总是对我不善？”黑皇傲气的瞥了一眼叶凡。

叶凡很想给它一巴掌，这真是恶狗反咬，初次见面就扑咬他，现在也是这个态度。

“你教给雷勃与王枢的是什么心法？”叶凡问道。

“自然是本皇开创的无上古经。”大黑狗一脸傲然的样子。

经，有什么名字吗？”叶凡一边与周围的人碰杯喝酒。问道。

“名为《黑皇经》，是冠绝古今的无上秘法。”

“黑皇？你自己封的吧！遍翻东荒古籍，哪里有这个名字。古之大帝名动古今，就那么几位而已。”

大黑狗低沉咆哮，道：“本皇不屑名留古史中。”

“说你胖你还喘上了，就算你尾巴都秃了，你能活了多久，三百年，一千年，还是一千五百年？”遮天239

大黑狗最忌讳别人说它秃尾巴，蹭的一声站了起来，目光不善，血盆大口张开，想要扑过去。

张五爷急忙安慰，以一只粗糙的老手摩挲它油亮的皮『毛』，道：“黑皇不要动怒。”

“『毛』头小子你说话给我注意点！”大黑狗威胁，怏怏不快的卧在了那里，道：“本皇穿越古今，活了多么大的年岁，自己都记不清了。”

叶凡嗤笑，道：“我听说过恒宇大帝，听说过虚空大帝，听说过西皇母，但从来没有听说过黑皇，你能与他们并列吗？”

大黑狗想反驳，但三位大帝的名字即便过去无尽岁月了也还有无上神威，它呲牙咧嘴，终究是未敢亵渎。

月『色』柔和，篝火跳动，石寨中的少女与年轻的男子们在对歌与轻舞，很是欢庆。

叶凡啃了一只羊腿，喝了十几杯酒，道：“东荒总共就那么几部古经，我倒是通晓一部，不如我们来切磋一番如何？”

“你想和我斗？”大黑狗歪着头看他，雪白的牙齿『露』了出来。

“做狗不要那么凶残好不好，我们文斗，各自念出一段古经，看一看孰高孰低。”

大黑狗冷笑道：“想骗我的无上经文，你还差的远。”

叶凡笑着摇了摇头，道：“我只是想切磋一番而已，这样吧，既然你如此防备，我先念出一段经文。”

“东荒就那么几部古经而已，你通晓哪一部？”大黑狗明显不相信。

“至虚极，守静笃……”、叶凡神『色』郑重，念了一段经文。

此文，确属一部古经，当然是残缺的，是姬家的虚空古经，除却大虚空术外，他仅得到了几段心法。

这是古之虚空大帝观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的无上古经。

“想不到你还真懂得一些，倒也不是凭白想套我的无上秘典。”大黑狗眸子中闪动光华，道：“你且听好，就给你念一段我的黑皇经。”

“好，我洗耳恭听。”叶凡心中宁静，仔细聆听。

“吞纳日月，烛照神明……”大黑狗念出一段经文，确实深奥无比，艰涩难懂。

可是，叶凡越听越觉得不对劲，这不是人族能够修行的，这是妖圣法门。

“等一等，你这经文，我根本不能修行，这样切磋无意义。”叶凡让它打住。

“本皇开创的古经自然要适合本皇修行，又不是为你创的。”大黑狗不屑的看了他一眼。

“我的古经名震古今，东荒不过几部可与之并立，就是妖圣来了也能参考，而你的所谓的黑皇经远不行。”叶凡摇头道。

“少吹大气，『毛』头小子你想空手套白狼，想从我这里得到其他古经，哪有那么便宜的事情。”大黑狗一副我看穿了你的样子。

“是空手套黑狗……”，雷勃在旁小声嘀咭。

“汪……”大黑狗的叫声让雷勃立刻闭口。

“我的经书艳惊古今，乃是恒宇大帝所创，我不屑于得你的经文。”叶凡摇头，叹道：“仙路尽头谁为峰，一见恒宇道成空。”

“满嘴胡言『乱』语，你的经文明明是姬家的虚空古经，为虚空大帝所创，怎么将恒宇给扯出来了。”大黑狗似乎很激动，道：“再说，怎么是一见恒宇道成空，我承认恒宇大帝为古来最强的几人之一，但那句话不是说他的。”括号内为手机电脑.地址。

“那是说谁的？”叶凡笑了起来。

“自然是一位震古烁今的盖世人物，几位大帝中的一位……”大黑狗突然不说话了。

叶凡通过一系列的试探，终有所获，这只大黑狗并不是太古生物，修有妖圣心法，且亲近无始大帝。

“『毛』头小子跟本皇玩心思你还差的远，想得古经门都没有。”大黑狗沉静了下来，道：“本皇确实知道几部古经的下落，想知道吗？”

叶凡哑然，这只大狗明显是在拨弄他的神经。

“就凭你一只老黑狗知道什么，最强的几部古经在几大圣地。”

大黑狗『露』出不屑的神『色』，道：“本皇知道恒宇大帝在何地悟道，也知晓西皇母在哪座绝崖刻下《西皇经》草创篇。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十章 瑶池故地
不是太古种族，有些亲近无始大帝。

可是他也尝到了苦果，接下来的日子里时常挨狗咬，大黑狗非常记仇，抽不冷子就给他一口，无论是吃饭，还是出门他都要小心。

“妈的，天天被狗咬，这是什么事啊。”他真的有些无言了，没见过这么记仇的狗。

堂堂修士被狗咬，传出去恐怕会笑倒一片，实在丢人。

如果不是肉身堪比神铁，还真是承受不住，即便如此，他身上也有几块青淤的地方。遮天24o

“再咬我，活剥了你吃狗肉。”这话一出口惹了大祸，接下来的十几夭里都不得安生，大黑狗不时下黑口。

叶凡也几次出手，但是都奈何不了对方，那油亮乌黑的身子结实的过分，金『色』的掌指拍的震天吨，就是打不动。

“它是怎么锻体的，变态鹄过分。”唯一让他庆幸的是，大黑狗不知道怎么回事，就会撕咬与扑杀，不会施展法术，甚至都不能乇起来。

“真是怪了，如果是一般的狗妖也会飞啊。”

叶凡观察了十几日，大黑狗每天清晨去紫山转一囹，而后就吞吐日月精华进行修炼，并没有其他别的活动。

“黑皇，你这样修行却连飞行都不会，你那无上经文不行啊。”

大黑狗斜了他一眼，道：“我之大道玄妙莫测，我的境界已返璞归真，你能看出什么，你少打我注意。”

“就那你破经文根本不适合人族修行，我打它主意作甚？”叶凡觉得这只大狗警惕『性』太高了，再想套出点什么东西来势比登天难。

“别以为我不知道你想要什么……”大黑狗昂着硕大的头颅，充满了高傲之『色』，道《“告诉你，没戏，趁早死心吧。”

叶凡『摸』了『摸』下巴，感觉这只老妖孽还真没办法对付，活的太久了，比人都精。

“想打古经的主意，也不是不行，弄一块神源来给我吃。”

叶凡想捶它一顿，道：“你怎么不说把太初古矿内的源挖未给你吃?还想要神源，我都没见到过呢!”

“那就免谈。”大黑狗歪着脖子看了他一眼，而后大摇大摆的离去。

“其实，我知道一位妖族大帝的古经的下落。”叶凡漫不经心的道来。

“这种把戏也拿的出手。”大黑狗表示不屑，头都没有回，高高的竖着秃尾巴离去。

叶凡弹指，飞出一粒血珠，什么也没有说，向相反方位走去。

大黑狗增的一声的窜了回来，白森森的牙齿『露』了出来，拦住了他的去路。

“黑皇你想干休么?”

“你吃过各位妖帝的血肉不成，我闻到了那种无上妖血的味道。”它面『色』不善，比人的表情还丰富。遮天24o

“你以为我像你那么凶残，我这辈子还没杀过生呢。”

“本皇要是相信你的话真是见鬼了!”

“现在你相信了吧，这是妖族大帝的气息，我确实知道某位大帝的古经的下落?”叶凡循循善诱。

“怪不得我总有一种冲动，想把你吞下去，你的身体中有一丝大帝精血。”大黑狗犬齿森森，鲜红的舌头直『舔』嘴。

“黑皇你想-做甚？”

“本皇想吃了你!”大黑狗张开血盆大口，突然冲了赶来。叶凡捏日月印，迎了上去，金『色』的手掌震动，想将这只大黑狗打趴下。

这个地方跟打铁一般，响声震耳欲聋。

两个时辰后，叶凡双臂麻木，实在打不动了，飞上了半空，扯出一件衣衫穿在身上，因为大黑狗连撕带咬，差点让他吃大亏。

“妈的，又被狗咬了!”叶凡看着身上的犬齿印，真是元语了，恐怕没有修士像他这般被只狗追着咬。

大黑狗吐着红舌头也在喘气，道《“我相信你的话了，你确实炼化过大帝的精血，皮糙肉厚不好吃。”

叶凡大叫晦气，转身就走。

“别是，我们可以谈谈，你如果给我寻来一块神源，我告诉你一部古经的下落。”大黑狗在后面叫道。

“没兴趣!”叶凡头也不回，飞向石寨。大狗明显动心了，但却依然狮子大开口，现在他必须要沉的住气才行。

接下来的两天，黑皇很沉得住气，没有来寻他，也终于让他清净了两夭，没有被狗咬。

第四天，大黑狗终于『露』面了，道《“我说小子，你成心吊我胃口是不?我们都想要古经，现在可以坐下来谈谈了。”

“你给我三块神源，我告诉你妖族大帝古经的下落。”

“汪……”大黑狗差点扑过来，恶狠狠的看着他1“算了，一块神源吧。”叶凡不紧不慢的说道。

“小子，你倒反讹诈起我未了，告诉你半块神源也没有，你想要人族古经的话，送一块神源给我。”大黑狗咬牙切齿。

“想得倒美，我还没见过神源什么样子呢。”

“别以为我不知道，你得到了，将来肯定能够寻到神源。

“寻到也不可能给你。”第一次交谈，不欢而散，叶凡与黑昱各不让步。

次日，争吵再起厂。遮天24o

“小子你给我一块神源，我告诉你一部古经的下落，给我十块，我给你默诵出半部古经，给我五十块，我给你一部完整的古经。”黑皇循循善诱。

“你怎么不一头扎进太初古矿，北域总共有多少块神源？张口就十块，闭口就五十块，你以为这是白薯？”叶凡的手指头变成了淡金『色』，很想在它的狗头上拍几巴掌。

“话不能这么说，无上古经是无价的。要不然这样，你告诉我妖族大帝的经书下落……”

“你说的这些，都可以反过来，你可以用神源来换妖帝的古经。”

叶儿微笑。

“汪，算你狠!”大黑狗的语气终于松动了一些，道：“我们彼此交换古经下落，这样谁也不吃亏。”

“我觉得吃亏，你这只老妖孽太狡猾了，谁知道你说的是真是假。”叶凡将绿油油的玄龟拿了出来，在手中把玩，他故意如此，这只大黑狗来历诡异，他想试试对方能否看出什么。

结果出他的预料，大黑狗当时眼睛就绿了，无声无息的扑了过来，快如闪电般的偷袭，下黑口。

纵然叶凡有防备，还是被咬了两口，但总算没有被它将玄龟抢去，冲天而上。

“妈的，又被狗咬了!”叶凡气极，真想将它剥皮吃肉。

“小子你怎么说话呢？什么又被狗咬了，我听着这像是在侮辱我。”大黑狗理直气壮的质问。

“你还有没有狗品？总是偷袭下黑口，没见过你这么缺德的狗。”叶凡同一只狗这样说话，感觉有些别扭，可这只狗真的是蔫黑坏，跟成了精的人没什么区别。

“小子让我看看你手中那块破玉。”大黑狗斜着眼看他。

“给你看，肯定是肉包子打狗，一去不回，想都别想。”叶凡立身在空中。

大黑狗对肉包-子打狗这句话很不满，黑着脸道《“不就是一块破玉吗，你也太小气了，我只是看着有点像我从前佩戴过的那块圣已不给看拉倒，不谈了。”

它表现出一幅满不在乎的样子，扬长而去。

叶凡现，这只大黑狗还这真是腥黑，比人还狡猾，道《“黑皇你别掩饰，真以为我不知道这是什么吗？亏你说的出口，还破玉，逗是一块神源壳。”

大黑狗刷的一下定住了身子，转过头来，道：“莫名其妙，不知所云。”

叶凡冷笑道：“你就装吧。”

黑皇不走了，又慢慢踱了过来，道《“迳只是一个神源壳，里面没有多少精气了，这样吧，我勉强-算它半块神源，你再寻来半块，我就告诉络古经的下落。”

“没见过你这么蔫坏的狗，别装了，我知道里面封有惊天大秘。”叶凡嘴角橄翘，缓缓开口，道：“这是我从太初禁区内一座宏伟的神庙中带出来的东西，我想你肯定看出了什么，想要的话拿古经换o巴。

“别扯了，就凭你也能进太初禁区，随便跳出来一只生物都能把你啃了。”大黑狗高高昂着头。

叶凡晃了晃手中的绿玉，道《“这是供奉在古庙神台上的东西，大罗银精都腐朽了，但它依然完好无损。”

“真的吗，让我看清楚一些。”大黑狗向前凑。

“你又想下黑口吧？!”叶凡向高空飞去。

在接下来天的日子里，叶凡与黑皇扯皮不断，他感觉这只狗太难缠了，真想彻底干掉吃香锅肉，可惜，这只大黑狗打不动，命比他还硬。

直到半个月后，他实在受不了，没有耐心继续讨价还价，想要就此离开石寨，就在这时大黑狗终于松口了。

“小子算你狠，本皇这辈子还是第一次向人让步，给你指出一条寻经之路，能不能得到就靠你的运气了。”

这只狗的话根本不能信，叶凡满满脑门子黑线，道《“别说这些没用的，我只想要，你拿不出未的话就什么都不要说了，我现在就走人，这只绿玉玄龟这辈子你都别想再见到了。”

大黑狗脸『色』阴晴不定，道：“『毛』头小子你也太狠了，凭什么先让我带你去寻经，非得等你到手之后才给我僻}2处，这大不公干了。”“我有信誉保障，你的……我看不到!”“小子你什么意思？你这是在给本皇泼脏水。”

“咱们后会无期!”叶凡转身就是。

“年轻人真是没耐『性』，好吧，本皇带你去寻o”大黑狗恶狠狠的道《“先说好了，你如果有所获，一定将要那只绿玉玄龟给我!”

条。

“没问题。”叶凡点头答应。“还有妖族大帝的古经的下落，也要告许我。”大黑狗又补充了一“这个也好说-o”“小子你答应的这么痛快，是不是有诈啊？”大黑狗狐疑。“我真怀疑，你到底是黑狗还是黑狐狸。“再敢歧视本皇有你好看!”黑皇威胁。大黑狗只对张五爷稍微顺从，竖起秃尾巴告别，随同叶凡离去。“噼里啪啦”叶凡再次施展改天换地**，化身成另一幅少年样子，容貌大变样。

大黑狗在旁不屑的冷笑道：“一看你就是坏事做绝，连出行都要这样，到底做了什么伤天害理的事情？”

“你少得瑟，赶紧带我去寻o”叶凡感觉这只大黑枸真难对付。

“先带我去周围的城池转转。”黑皇头颀扬的很高，扫视红褐『色』的大地。

“没事去城池转悠作甚，我们不是出去游历，而是去寻，你不是说西皇母草创该经时，刻在一座绝壁上了吗？”

“本皇隐世多年，山川大地都生了变化，哪还能记得那么清楚，我需要仔细转转，才能寻到方位。”大黑狗秃尾巴竖的很高，一幅很然的样子。

“你活多久了，还山川地貌大变样……真是大言不惭!”叶凡瞪了它一眼。

神王也不过能活几千年而已，其他人的生命则要短上很多。

“放心好了，等我转一圈，保准能够能够寻到那处绝壁。”大黑狗向前跑去，如一道黑『色』的闪电一般。

在接下来是几日里，他们先后转了三十几座城池，大黑狗四处转悠，根本就是一副闲逛的样子。

“小子你可真是坏事做绝啊，你看这座城池中都贴出你的画像耒了，千斤源的奖赏啊。”

在一座名为“长风”的古城中，叶凡看到了自己的图像，毫无疑问是姬家与摇光下的缉拿令i1有人贴出来了。

类仙的缉叶令，他在老大把子那里见到过，完全一样。

“等我闲暇下来时，将他们进入北域的年轻一代都干掉。”

“你是想得到后拿他们练手吧?”大黑狗看穿了他的心思。

“你还没有寻到方位吗?别告诉我你忘了。

复。

进。”叶凡黑着脸道。

“我已经渐渐想起来了，可以出了。”大黑柏i给了出肯定的答前行了数日，叶凡感觉不对劲，大黑狗在带着他向太初古矿方向前“你确信没记错路，这是去太初古矿啊。”

“没错，这是去瑶池故地。”大黑狗答道。叶凡有所耳闻，瑶池故地距离太初古矿万余里，后来才举派搬迁不过，如今谁也不知道所谓的瑶池故地在何方，没有人能够寻到。

据说，在瑶池撤离时，已经彻底的封印yo太初古矿周围，浩瀚无垠的地域全都是矿区，大黑狗像是老马识途，观看山川地势，不断绕行，迪过圣地的矿区，将叶凡带入红褐『色』的大地深处。

“瑶池为什么撤走？”叶凡问道。

事实上，很多古籍都有记载，瑶池距离太初古矿万金里，并没有提什么所谓的搬迁。

“具体原因谁也不知道。”

月光如水，叶凡与黑皇已经在无人区前行了十几天，依然没有导到所谓的瑶池遗址。

“不对呀，瑶池故地山峦秀丽，景『色』优美，是一片绿洲，应该就是在这片地域，怎么不见了。”大黑狗狐疑。

月光下，红『色』的大地一望无垠，没有尽头，空空旷旷，不要说是山，就是大石都难以见到。

黑皇仰天望了望明月，又看了看这片血『色』的大地，道《“这块地方被封印了，小子赶紧找，如果我们进入一个花香鸟语的世界，说不定会有大机缘。”

突然，叶凡心中一惊，他见到远处地平线上有白『色』的身影而上。

“瑶池飞仙!”大黑狗双眼中『射』出两道神芒，道《“看来我们来对了地方，一定要导出封印的瑶池故地，我倒想看看她们为何要撤

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十一章 古瑶池
北域，白天与深夜温差很大‘月米清冷，寒与有此袭骨地平线上，几道白『色』的身影非常飘渺，明灭不定，跟仙人一般空灵，而去。

叶凡一步一消失，在空旷的大地上留下十几道虚影，追出去很远，但却什么也没有捕捉到，他立身夜『色』中，仰望无垠星空。

‘‘那是什么东西？’他心有疑『惑』，几道白影杳然于茫茫夜空中，再也见不到。

‘‘瑶池飞仙。’’大黑狗答道。

‘‘飞仙？”遮天241

叶凡不解。

仙，对于修士来说，虚幻而不真实，虽然总有传说，言其存在’但却并没有任何证据，纵有些被记载于古籍中，也经不起推敲。

‘‘很难说清。’’大黑狗摇头。

瑶池是一处古迹，夜月下偶尔有飞仙奇景，谁也说不明是怎么回事，远观朦胧，近看渺然。

传说’这是荒古残影，是无尽岁月前的映照，是古之旧事的回放。

‘‘不可能是仙……’叶凡不相信。

‘‘我也没有说是仙。’’黑皇双目绽放绿油油的光芒，它在黑夜中跟狼没什么区别。

空旷的大地上除了砂石什么也没有，后半夜非常的幽静，叶凡与黑皇寻了大半夜一无所获。

当年，瑶池在这里开派，是因为此地山水蕴灵秀，是罕见的仙地，可如今一片荒凉，除了红砂再也见不到其他。

瑶池飞仙奇景已现，这里绝对是瑶池故地无疑，可无论怎么寻找，也看不出一丝破绽。

朝霞喷薄’红艳艳，金灿灿，红褐『色』的大地生辉，叶凡与黑皇忙了一宿，不要说遗址，连块陶瓦片都没现。

‘‘你真是不靠谱，告诉我这里有一部却连门都『摸』不到。”

‘‘知道什么叫好事多磨不？那是什么，那是传说中的西皇母所创，哪能这么容易得到。’大黑狗找理由。

‘‘来之前你说的很轻松，说是刻在一面绝壁上，只要到来到此地就能寻到，结果怎样？’’大黑狗拉长了脸，怏怏走到一边，眯缝着眼睛琢磨了起来，很长时间才道：‘‘此地被封，本皇身体有点小恙，目前可能打不开，只能另想办法了。’’它蹭的一声站了起来，道：‘‘去瑶池的边沿，那里封印最弱，估计角办法溜进去。’’足足前行了半日，寻寻觅觅，甚至在砂石地上挖了很多大坑，大黑狗才确定下来，道：‘‘在这里找吧。”

正午的阳光很毒辣，烈日当头’人与影子几乎重合，黑皇转芯来转悠去，突然跳了起来，道：‘‘找到了。”

叶凡闻言’冲了过去。

前方，一片红『色』的沙地上亮晶晶，火辣辣的艳阳洒下的光芒流转向那里，跟个大火炉似的。

‘‘这地下有古怪吗，从这里能进入瑶池？’‘‘我记得在瑶池仙地边缘有一口古井，应该就是这里，多半可以进去。”

大黑狗答道。遮天241

‘‘我说老黑你靠谱不？别又瞎忽悠。’’叶凡有点不相信它。

大黑狗呲牙咧嘴，威胁道：‘‘叫我黑皇！’叶凡一巴掌拍出，红砂卷起，地上出现的一个大坑，出路一些大石。

‘‘没错’就是这里，岁月无情啊，连这口古井都被风沙淹没了。’大黑狗蹲下来仔细看。

当他们清理完地面，下方出现一口古井，是以古玉石围砌成的，井口被大石封着。

天上的阳光就被这口井吸纳而来，因此跟个大火炉似的火热。

‘‘瑶池故地果然不凡，被封印了，还能够自动吸纳日月精华，这口井在吞纳日晖。’’当叶凡掀开大石，『露』出一个黑洞洞井口，下面很深，探不到尽头。

‘‘你确信“这口井能通往瑶池？’’叶凡狐疑的看着它。

‘‘应该差不多吧。’’大黑狗以不确定的口吻说道。

‘‘什么叫差不多，你到底有没有把握，你从这里进去过吗，这口井如此深，指不定通向什么地方呢。’’‘‘这不是没有办法吗，我们需要慢慢『摸』索。’’大黑狗衔了一块石头，扔进古井中，好半天都没听见回响。

‘‘这是一个无底洞啊。”

叶凡一惊。

‘‘我想起来了，这里一定能进瑶池，以前有人从这里进过，小子你先下去探探路。’’‘‘你怎么不去探路？’‘‘本皇现在练功出了点问题，不宜飞行’只能你下去。’’‘‘你是带路的，却让我去探路？’叶凡瞪了他一眼。

‘‘咦，下面有光。’，大黑狗突然向井中探头。

叶凡惊讶’向下望去，可什么也没有现，就在这时他感觉那硕大的狗头在他身上撞了一下’把他掀翻了下去。

‘‘秃尾巴狗你真是蔫黑坏“”幸亏他一直在防备这只大黑狗，一把揪住了它的鬓『毛』，将它也拉了下来。

‘‘小子一个人下去就够了，没有必要两人都进来。’’‘‘是啊，我也觉得你自己下去就够了’干脆我把你扔下去吧。”

叶凡就要松手，想自己向上飞去。

‘‘我不会飞，小子你敢撒手，我跟你没完！’’大黑狗撕咬住了叶凡。

‘‘妈的，又被狗咬了！’叶凡没有飞上去，揪住大黑狗一起下落，想要探出一条道路。

古井真的很深，足足下行了两千余米才到底，没有水泽，地上尽是烂泥，被大黑狗丢进来的石头深陷当中。

降落在地，一股**的味道传来，烂泥中竟有枯叶。

古井连着地下暗河，不过河水已干，横向同向远处，偶尔能看到一些小水注，里面有一些盲鱼在游动。遮天241

‘‘这条干涸的河道绝对能通进瑶池，纵然有封印，也是最微弱的地方。’’大黑狗眼中闪绿光。

河道漆黑一片，伸手不见五指，只能以灵觉捕捉附近的景物，叶凡深一脚浅一脚的前行，黑皇跟在旁边。

‘‘这样的通路你都能寻到，是不是你以前钻出来的洞？’’叶凡将‘‘狗洞’’两个字咽了回去，怕大黑狗飙。

‘‘妈的’小子你是不是在骂我？’大黑狗何其敏锐，跟人一样精滑，一下子品出了味道。

叶凡怕被咬，赶紧转移它注意力，道：‘‘没有，你多想了。你是怎么现这条道路的？”

‘‘过去古井中的水是满的，几乎不可能现这条道路。不过’确实有人从这里进去过，但跟我没关系，我只是听说过而已。’绵绵延延，足足走出去三四十里，叶凡感觉地势开始逐渐变高，他们在慢慢向地面上升。

此地，封印极弱，有微光在，阵蛔但根本阻挡不住什么，可以直通前方n腆酬又前行了数里，天光透了下来，他们离出口已经很近。

‘‘此地真能进瑶池故地“’，大黑狗嘀咕。‘‘原来你真的没谱！”

叶凡很想给它两下子，但又怕挨狗咬o这是一个大湖，不过已经干涸，湖底都裂开了，这条河道与湖底的一条大裂缝相通。

从河道出来’浓郁的灵气顿时扑面而来’让人神清气爽，浑身如沐春风。

这座大湖底部干巴巴，如果不算那些大裂缝，形状跟个平底锅差不多。

很多硕大的鱼骨横在地上，湖泊干泪，导致它们丧生，尺寸极其惊人，有几条长达十几米，近二十米。

‘‘这么大的鱼恐怕都快成精了。’’在湖的周围，一株株参天古树扎根湖岸上，苍劲无比，可惜都已经干枯了，只有一两株还顶着十几片黄叶。

‘‘这些树太粗了，恐怕已经生长数千年、上万年了吧？’叶凡吃惊。

这样的古树应该已经成精才对，却干死在这里，实在有点古怪。

‘‘这地方有古怪！’’大黑狗铜铃大眼中绽放幽光，道：‘‘无论是湖中十几米长的大鱼’还是岸上那十几人都合抱不过来的古树，显然都没有办法成精。’’‘‘你感觉到了什么？”

叶凡问道。

‘‘什么也没有感应到，只是一种直觉，这或许就是瑶池要撤离的原因吧。”

黑皇扫视湖岸。

四周静悄悄，有些死气沉沉。

叶凡走出这个干涸的湖坑，登临岸上，打量四方，远处一片枯败，很多树木枯萎，光秃秃一片，生机绝灭，给人以无比萧索的感觉。

‘‘你不说是花香鸟语的世界吗，怎么这样美芜与枯寂？’‘‘此地有变故生……’黑皇向前走去。

瑶池故地虽然很荒凉，但灵气却很浓，比外面强盛很多倍，不愧是一处修行圣地。

走出去数里远，传来水流的声响，穿行过一大片枯木林，葱郁映入眼帘。

前方，到处都是绿『色』的植物，郁郁葱葱，一片湖泊澄净如蓝宝石，岸边大片舟植物生机勃勃。

巨大的古木，枝桠伸展向天空，整体跟小山差不多，粗大的藤蔓跟一条条苍龙似的，爬的到处都是。各种花草芬芳阵阵，沁人心脾，姹紫嫣红，非常悦目。

叶凡觉得古怪，怎么反差如此之大？相距很近，一处死寂，另一处却如此蓬勃，生气四溢。

大黑狗向前奔跑，穿过这处葱郁之地，前行不过千余米，又是一片枯败，静悄悄。

‘‘怪了，不可能都是因为水源的问题。’’他们继续前行，现百分之九十的地域都死气沉沉，只有少数地方有生机。

山峦亦如此，大多数都光秃秃，寸草不生，唯有少数几座蕴有灵秀’峰青谷翠。

前行数十里，终于见到几座亭台，不过却已半坍塌，纵然布有道纹’过去这么多年，也抵抗不住岁月的侵蚀。

‘‘快了，要接近瑶池重地了。’黑皇的秃尾巴高高的数了起来，向前奔跑。

翻过一片片山峦，终于来到了仙雾『迷』蒙之地，四周宁静，所有草木全都干枯。

大片的殿宇如一座座天宫，或矗立在山巅，或座落在干涸的瀑布前……

如果让此地恢复生机，一定是一片仙境。

‘‘悬在空中的瑶池宫阙都被移走了，没有留下一座“”大黑狗扫视四方。

‘‘瑶池有没有永不坠落的古城？’叶凡问道。

‘‘自然有一座。’’大黑狗目光闪烁，像是在寻找着什么，道：‘，翻过前方的几道山岭才是中心地域。’’他们快前进，翻过这片枯地，前方雾气更飘渺了。

接连走过几片山峦，葱郁再次出现在眼前，飞瀑流泉，水雾『迷』蒙，宫阙一座座，非常的瑰丽，像是进入了仙界。

‘‘中心地域没有成为死地，真是太好了！’大黑狗向前冲去。

‘‘西皇母将经文刻在了哪座绝壁上？’’叶凡催问，到了这样的仙地，他也有些不平静了。

‘‘你急什么，先去一个好地方！’秀丽的山崖上，一道道大瀑布垂落下，银『色』匹练长达千丈，非常的壮观，白茫茫一片。

宫阙林立，如同画境。

‘‘你到底要去什么地方？’’叶凡问道。

‘‘自然是去瑶池的圣湖了，瑶池就是因它而得名！’’不远处有一片开阔地，周围有无尽奇花异草，还有宫阙座落，中心区域，灵气氤氲，瑞彩流动，那里有一个湖波，朦朦胧胧。

‘‘应该是这里吧，“’大黑狗冲了过去。

此地，灵气更浓郁了，比别处高很多倍’站在这里，不用运转玄法，可以自动吸纳天地本源精气。

‘‘噗通”大黑狗扑入仙湖中。

‘‘黑皇，湖中是不是有什么宝贝，不然你怎么这样心急？”

大黑狗不答，向湖中心游去，如一道黑光一般，而后一个猛子扎了下去。

‘‘嗷“’，大黑狗沉入水中几分钟，出狼嚎，窜出水面，像是受惊了一般。

‘‘你见到了什么？’’叶凡心惊。

‘‘没什么，x叉太爽了，x叉这是瑶池的仙湖，x叉在此洗浴有奇效，s斯可通筋活络，万加修行’.点小子你也下来吧。’’n嗯‘‘胡说八道，e亿看你刚才吓成那个样子，t踢肯定有古怪，你是想拉我一同下水跟着倒霉吧？’，叶凡站在岸边，抱着双肩看着它。符号内英文为更.新.最.快地址

小子你生『性』多疑，本皇有那么不地道吗？大黑狗道。

你什么时候地道过？赶紧上来，给我去找，叶凡催促。

这仙湖水质特别，过去唯有瑶池的仙子才能享受，这是绝代美人出浴的地方，外人不要说进来，见都不能见到，你不想下来感受一番？’’突然，叶凡心惊，他在水中看到几条人影，在水下划过，白惨惨，让人『毛』。

你这只秃尾巴狗果然是蔫黑坏！大黑狗像是感应到了什么，一蹦老高，跃出水面，叫道：怎么跟上来了，为什么还会动啊？妈的，这死狗，果然想拉他一同下水跟着倒要，叶凡腹诽。

大黑狗连窜带冲，贴着水面’竖着秃尾巴，向岸边狂奔。

在湖水下，几道模糊的身影’黑披散，身着白衣，划动而过’看的叶凡心惊肉跳！那是什么东西？

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十二章 仙池
雾气『迷』蒙，水花翻溅，大黑狗踩水而行，踏波奔跑，跟一个箭头似的，飞快冲上岸来川

“怎么回事，她们怎么会动？”它很狼狈，回头张望川

妈的，这死狗实在欠揍，叶凡差点过去再将它再拍下去，拿眼斜看它六

“小子你真不地道，刊才竟然不相助我，站在岸边看热闹小”大黑狗回头呲牙小

“我是想出手，不过是想拍你一顿川”叶凡站在岸上，看了它几眼，又看了看水中的模糊影迹，道：“你到底看到了什么？，遮天242

大黑狗自知理亏，没才过多计较，围绕着湖泊转悠，口中叨咕着什么六

“你说什么呢？”

“我见到了仙女，各个冰耿玉骨，倾城倾国，我见犹怜，咱们一起下去探查下？”大黑狗道川

“你见犹怜，那肯定不是仙女，多半是大狼狗川”

“汪汪小子你活的不耐烦了吧？”大黑狗的秃尾巴立了起来川

“得了，别吹了，我腿上都是你的牙印川，叶凡赶紧安抚，还指望着它寻找尺西皇经劣呢，不想把它惹『毛』了门

湖水周围，灵气浓的化不开，几可聚戍『液』体，是修士梦寐以求的修炼圣土川

水泽点点，雾雷飘动，水下的一切很模糊，几条人影慢慢隐没湖水深处门

她们身材僵直，一身麻衣，黑披散，在水下很吓人，跟水鬼一样，非常诡异们

“都是死尸？”叶凡详细询问六

大黑狗一脸黑黑的样子，道：“真是侄霎，这明明是一个仙湖，是绝代仙子出浴的地方，我兴冲冲下去寻圣物，结果，真是晦气川”

，才好东西你想独吞，见到邪祟之物叫我下去陪你？，叶凡瞪它川

“我们一块下去，说不定能『摸』出件宝贝来小”大黑狗撺掇六

“不去，我对尸体没兴趣乃”叶凡拒绝六

“小乎你可别可后悔，这是瑶池最重要的地方，这池子水如果没尸体的话，我想给它全收*……”

昔年，此池天下闻名，是北域最才名的仙池，灵气氤氲，甚至在池中结出了源川

久饮此池之水，凡人可延年益寿，修士效果更佳，瑶池女乎圣洁出尘，就是与此才关，可缓慢的改善体质，数十上百年后，肌体无瑕无垢六

瑶池之水，∥x∥更是炼『药』的最好水源，∥x∥甚至有些大教与圣地开炉炼珍贵的神开时都会特意来此讨水门∥x∥

“西皇母祭炼极道武器的材料，∥s∥就是从此仙池中挖出的，∥∥我们下去说不定也能才所获。”∥.∥大黑狗诱『惑』六遮天242

“别做梦了，∥n∥才的话，∥e∥还会留到现在？”∥

极道武器，对材质的要求太高了，一位大帝才很悠长的生命，比平常的修士久迈很多，但终一生遍寻天下各地都不一定能够凑齐川符号.内为最.快更.新地址

凰血赤金这类圣物千百世难见一次，可遇不可求，而祭炼极道武器，还必须是这类开天辟地以来最珍贵的材质才行们

故此，自古以来，无论是遗失的又还是现存的极道武器，加在一起，东荒总共也不过那么数件而巳川

“这可说不定，没准真会遗落才那么一块仙材也说不定川”大黑狗双眼闪光小

，瑶池都撤离了，即便才什么，也都早巳被搜干净了，怎么可能会给你留下川”叶凡不为所动门

“你懂什么，此池很神秘，西皇母当初就是因为它而在此创教，说不定池子底下还才其他东西也说不定川我怀疑，所谓的，瑶池飞仙，，就是这个池乎引的川”

“确实才死尸，你都看到了，还才什么可杳的？”

“瑶池为什么撤离，池中为何才这么多死尸，难道你就不想探清楚吗？”大黑狗不满。

，我如果实力足够，想把太初古矿都给挖了，想荒古禁地的九座圣山都给掘开，可现在只想得『穴』西皇经个，不想犯险川”

“你要是不跟我下去，这辈乎你都别想得到定西皇经浏！”大黑狗呲牙门

妈的，这只死狗，还威胁上了，叶凡心中诅咒小

湖水温暖，水花溅起，晶莹如玉，灵气迫人，自主顺着『毛』孔向人体内钻门

“瑶池的人天天沐浴这种水，修为想不精进都不行，干脆我等我寻到足够的源后，在此地闭关，必然可以突飞猛进川”叶凡惊以川

，怎么，现在知道好处了吧，本皇还会骗你不戍川”大黑狗一昏傲然的样乎六

“神气什么，赶紧下去，我在后面跟着你川”

“多泡一会儿，等把精神养足了再下去，我心里才点不踏实川”大黑狗才点心虚川

“你以前是不是溜进来过？“叶凡闭目享受，问这只蔫黑坏的大狗六

“我倒是想，可惜一直没机会，只是听说过而巳，所以个天才要好好体味下。”

“这池子估计只才瑶池的重要人物才能进来吧？，叶凡问道川

“西皇母留下的极道武器始终镇压在池子中，一般的人确实不能进入，唯才王母又圣女又太上长老方可，不过池中的水却可以引出去，供其他弟子用六”

“极道武器常年沉在池底？“叶凡心中惊讶川遮天242

“可惜，被瑶池的人取走了，唉！”大黑狗非常贪心川

水花翻动，大黑狗沉了下去，叶凡跟随在后，下行了百余米才慢慢接近湖底川

“我1，目y又旱”叶凡感觉头皮麻，湖底下密密麻麻，全都是妙龄女子的尸体川

这哪里是仙湖，这明明是一个葬坑，足足才数百具，湖心都被填满了，堆积了起来们

那一条条藉臂，那一狠狠修长的**，依然才光泽闪动，不过身体仔直，没才一点生命迹象川

一具具女子尸体，全都披头散，面『色』苍白，穿着白『色』麻衣，上面才瑶池印记，丝如蛇，凌『乱』舞动，在暗淡的湖底让人『毛』川

怪不得大黑狗第一次下来时，被惊的窜出了水面，想把他也勾搭下来六

蝴明卜仙冻年是衅误螓飞冻灿饿嫩瘪川

仙池中无鱼，无水草，一片死寂，出了尸体外再无其他川

“你去找宝贝吧，我在这里等你川”叶凡以神识传音川

“我怎么觉得有点不安。手打！”大黑狗犯嘀咕小

十几具尸体缓缓浮起，划动而来，她们是随水波而动，并不是自己腾起，但纵然这样也让人『毛』川

尸体表层才蜡状物，早巳戍为蜡尸，可即便如此，也不应永久不腐，这让叶凡有些不解小

“你到底找不找宝，不找的话我们去寻定西皇经个小，叶凡催促六

“小子你她们才什么伤口，是怎么死的川”大黑狗非常不地道的传音。

“你怎么不去？”叶凡想殴打它一顿都是仙女，一咋，吓，貌美如花，你看着赏心悦目，我看着『色』黑狗道川

“我想拍你的狗头！”

“妈的，怎说话呢？”

最终，叶凡与黑皇一起下潜，检杳哪些尸体川然而，两人仔细戏。察，数百具瑶池弟乎的躯体没才任何伤痕，根本看不到致命处川

“别看了，这地方不能久呆，有些不对劲川”叶凡催促川

“我想知道瑶池为何退走，说不定与这池子才关？”大黑狗很执着六

“你要门能杳出来，麻烦可就真大了，瑶池的所才人都避走了，我们两个克现线索，那钝粹是找死川”叶凡沉声道：“你赶紧去找宝贝，不然的话，我们立刻退走川”

大黑狗也才点『毛』，它凡便自负，可是想到一个圣地全部人马都退走了，心中也打起鼓来小

“究竟是什么原因，让东荒最强盛的一个圣地撤离？”

黑皇沉入湖底，开始四处搜索，想碰碰运气寻找仙材，结果折腾了半个时辰，湖底都被它弄的浑浊了，只捡到几根玉钗川

突然，叶凡感觉脊背寒，猛的回头，就在他的背背后，那堆女尸中，黑凌『乱』，都在『乱』舞小

蓦地，他恍惚间看到一双幽森的眸乎睁开了，透过一具具堆积的尸体，『射』出冷幽幽的光芒。

在这阴暗的湖水下，叶凡头皮有些麻，猛地踩水，向上冲去川

上方才浮尸划动，一具尸体的丝缠住了他脚踝，他用力一震，快摆脱，哗啦一声破水而出，冲到了岸上川

湖水震动，几乎片刻间，大黑狗冲了出来，连窜带冲，秃尾巴上缀着三具女尸川

“小乎快帮忙！”大黑狗火烧屁股n般冲上岸。

在它的秃尾巴上，三具女尸的丝缠在上面，被带到了岸上川

黑皇猛力甩尾巴，总算摆脱了，三具女尸接触空气不久，刹那间化开了三滩『液』体川

叶凡感觉一阵恶心，刊才还在池乎里泡着呢，现在却见到这个特景六

“这下面好像才东西，你网才见到了什么？，大黑狗黑着脸问道川

“我仿佛间看到一具尸体睁开了眼睛，现在细想起来，又感觉像是嵌在湖底的两颗珠子，要不你下去再看看，反正你要寻宝川”叶凡也很不厚道川

“妈的，不寻了！”大黑狗猛力一抖皮『毛』，水珠四飞，身子乌黑油亮，滴水不沾，道：“仙池变戍鬼池了，下边肯定才什么东西小瑶池飞仙，我看是在飞鬼川”

“你说怎么会才这么多尸体，瑶池的人应该将他们埋葬才对，怎么会将她们投入仙池中？”叶凡很不解。

“谁知道怎么回事，指不定是谁投下去的呢，说什么也不下去了！”大黑狗才点『毛』了小

叶凡与黑皇迈离仙池，迈迈望去，那里雾气卷动，不知是心理柞用，还是怎么回事，总觉得有些幽森了，而不再是圣洁川

这片重地，秀峰林立，才很多宏伟的宫阙，屹立到现在，还依然不朽，内蕴才极其深奥的道纹，可使其长存下去川

叶凡走入一座巨宫中，玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，纵然过去漫长的岁月了，可殿宇才净化的柞用，依然不沾尘埃小

“嗒”飞“嗒”飞“嗒……”，

空旷的殿宇中，唯才他自己的脚步回响，传的格外悠迈川

“吱呀呀”

“咣当当”

推开无尽岁月来都没才打开的门户，大殿回响，像是步入了迈古的瑶池门

站在这里，似乎感受到了昔年的辉煌，那是一群美丽的仙乎，然这片大地上，在这片星空下闪动着耀眼的光芒小

叶凡站立良久，才向前走去，走过一重又一重殿宇川

高大而广阔的巨宫中，什么也没才，空空『荡』『荡』，只才岁月留下来的空寂川

叶凡一无所获，不可能寻到什么川

大黑狗四处转悠，连续穿过十几座巨宫，最后也是无功而返川

“瑶池才『药』田吗，这么多年过去了，如果还存在的话，说不定能够长出神『药』来川”叶凡的话网说完，大黑狗就窜了出去，化戍一道乌光，要多快才多快小

“这只死狗，太不可靠了！“叶凡咒骂，他在后面紧追不舍川如果不是他修才老疯子的步法，绝对被甩没影了，大黑狗狂奔，『荡』起一阵黑风门

足足奔行了二十几里，冲到一片葱郁之地，大黑狗这才停下来，在这片山峦间转悠小

“黑皇你太不地道了，听到『药』田二字比免子跑的都快，现在怎么不跑了？”叶凡椰稍们

“本皇才那么不厚道吗，我在等你，我们一起去找。”大黑狗道六

“你会才那么好心，肯定是找不到了吧？”叶凡走上前来川

这片山地，生机勃勃，绿『色』植物到处都是，但却没才『药』物，闻不到『药』香门

“奇怪了，先不说那些珍稀的天材地宝，怎么连最普通的『药』草都见不到一秣川”大黑狗以微不可闻的声音低语心

叶凡额头冒黑线，这只死狗果然是没才寻到，而不是好心的等在这里六

最终，大黑狗悲叹，道：手打！“太根了，瑶池的人将整块『药』田移走了六”

仔细观察可以觉，前方的一片开阔之地，才一个四四方方的巨坑，连地皮被都人一起收走了川

叶凡心中升起一股不好的预感，定西皇经个该不会也被人挖走了吧？尽管在这之前，大黑狗一再保证，言称瑶池的人不会动那块绝壁，可现在他心中无底了六

“赶紧去寻尺西皇经浏，经文如果也不在了，我才杀人的冲*……”，……

“放心好了，那些经文谁都看不懂，瑶池历代的王母都不见得知脐，即便摆在眼前，你也认不出来，那是西皇母悟道所创，列人根本看不出什么，没人知道是她刻上去的川”

“那你是怎么知道的？”叶凡怀疑川

“本皇是何等的存在？亲耳听人说起过这则秘闻！，大黑狗一脸的傲然门

遗憾的离开『药』田，他们迅冲向一片山峦。

此她，寸草不生，到处都是绝壁，到处都是石山，没才土质，全都是大石川

网一进山，叶凡就被镇住了，石壁上刻着一个女子，给人以道目天戍的感觉，虽是一昏石刻，却才道法自然，天人合一之妙境。

，这只是一昏刻目，没才什么招法，仅仅是一个立姿，为什么给人以，道我合一，的感觉？”叶凡着实震惊川

“走吧，这山里应该才很多刻目，想看的话，慢慢去观摩川”大黑狗催促。

叶凡恋恋不舍的向前走去，可是那幅目却在他脑中不时浮现川

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十三章 西皇遗刻
寸草不生，绝壁如刀削，直十直下，山崖高耸，并在一起，如一阶阶登天之梯。

这片地域没有一摇土，没有一根草，石山连绵，且有很多石林，一块块大石或如卧牛，或如青笋，姿态各异，堪称奇景。

叶凡进山后，眼顾四方，这片石地给他很特别的感觉，仿若一片域外天地横亘在这里。

一山一境界，一石一景『色』，像是有人以大手笔刻下了浑然天成的大道轨迹，这里的一山一石都吸引他的目光。

进入这片山地后，叶凡现不少刻图在风霜雨雪的侵蚀下都已经模糊不清，仅能依稀辨认。遮天243

可惜，大多数都不是所谓的功法，很多都是记载了一些古事，更有一些景物图，如百鸟与珍兽等，栩栩如生，惟妙惟肖。

“瑶池的仙子刻这些作甚？”叶凡心有怀疑，认真的观摩。

“这些东西，都是瑶池曾生过的大事件，可惜如今已经难明其意了。”

向前行了数十步，叶凡来到了一座山壁前，顿时一愣，上面的石刻很特别，烙印有两道身影，其中一个竟不是人族。

那是一个男子，高能弃两米，生有四对神翅，英姿伟岸，肩下共有八条手臂，狠狠如龙，粗壮有力，在他的眉心生有一只竖眼。

而在他的对面，是一个雍容华贵的美『妇』人，如威仪天下的女王，气韵非凡，让人心生敬仰。

“还真是记载了瑶池曾生的一些大事件，莫名生物与瑶池不世强者对峙。”叶凡惊讶。

“确切的说，是与一位王母对峙。”大黑狗出言。

可惜，仅此一幅，并没有后续，不知对峙的结果。

他们向前走去，一路细心观看，有迎妖王的，有新王母继位的，都是单幅图，非常的简洁，并不能看不出什么。

当来到一片石林后，叶凡终于看到一式招法，在一块形似卧虎的大青石上，有半幅石刻，一道身影捏印而立。

虽然是缺失的，只有一半身躯，少了半边身子，但却相当的玄奥，那种印法，叶凡很眼熟，细心琢磨后，觉竟是抱山印。

离火教的镇教绝学就是这种印法，极其强大，被他演化成斗战圣法中的一式，不想在这里又见到了。

“被人为的抹除了一半……”叶凡心中升起不好的感觉。

过去这么多年了《西皇经》还能长存吗，莫不是也被人抹去了吧，他不怎么相信大黑狗的话。

“赶紧带我去寻《西皇经》！”叶丹催促。

“这不是正在找吗，说不定就藏在这些壁图中。”黑皇答道。

“你别告诉我，不知确切位置。”

“答对了，正是如此，本皇也在寻找呢。”大黑狗昂着头颅，不紧不慢的回应道。遮天243

这只狗真的靠不住，叶凡很想踹它一脚，可眼下也没有办法，最终还是要指望它。

“你到底有没有把握找到？”

“多半能找到吧。”大黑狗以不确定的口气答道。

叶凡将菩提子取了出来，握在手心，感应四方，现在不能全靠这只大狗了，需要他自己来寻找。

大黑狗一脸人畜无害的样子，凑到了近前，而后突然下黑口向他的手咬去。

“妈的，你这只死狗，又下黑嘴！”叶凡一直对它有防备，急忙冲上天空。

“真小气，不就是一枚坚果吗，我闻着很香，想尝尝果仁什么味道。”偷袭失败的大黑狗嘴硬，死不认账，但眼睛却不时瞟向菩提子。

“你再敢下黑嘴，那只玄龟这辈子都别想要了，赶紧给我找《西皇经》，得不到的话你趁早死心，别给我提什么条件了。”叶凡黑着脸道。

大黑狗歪着脖子看叶凡，道：“小子你手中拿的是什么坚果，能不能吃啊？”

“别给我装傻充愣！”

“你那破坚果有什么来历吗，我刚才在上面看见一个秃子，感觉似模似样，是你刻上去的吗？”

叶凡知道，这只蔫黑坏的死狗又没憋好主意，打起了菩提子的主意，这枚种子说什么也不能给看它。

“那秃头是什么人，我怎么看着有点不一般？”大黑狗见叶凡不搭理它，有点沉不住气了。

“他叫释迦牟尼，你听说过吗？”叶凡心中一动。

“什么破名字，还四个字，这秃瓢很有名吗？”大黑狗问道。

叶凡有些无言，堂堂如来被一只大狗这样伽……，他瞪眼道：“别废话，赶紧给我找《西皇经》！”

“小子你这是什么态度？”大黑狗呲牙道：“你如果再对本皇不敬，人族的至高古经你就不用想了。对了，要是能够找到《西皇经》，你把那枚刻着胖秃头的坚果也要给我。”

叶凡没有搭理它，向远处走去，观看了一幅又一幅石刻，偶尔会见到一些残缺招式，每当这时他都会用心揣摩。

半个时辰后，叶凡来到一座绝壁前，这是一片非常广阔的图刻，长达百余幅，比方才所见都长很多。

起初，他并未在意，因为石刻虽长，但并不是多么深奥，全都是最常见的那种招式。可是，当看到三十几幅后，他神『色』生了变化，就是这种普通的招式，却慢慢升华了，接连下来，给人化腐朽为神奇的感觉。

他静心凝神，向下观看，足足一个时辰，叶凡都没有出言，一直看到最后他才长叹：“瑶池果然不愧为圣地，这应该是给年轻弟子观摩的，皆蕴有深意。”

并不是特别的秘法，都是流传很广、非常普通的法式，却由平淡而升华，组合在一起，化腐朽为神奇，可挥出不可思议的威力。遮天243

“百余幅平凡的招式合一，就可演化出截然不同的伟力，很神妙啊。，

叶凡琢磨了很长时间，才继续向下走去，又现百余幅刻图，他仔细观察。

直到最后，他真的吃惊了，这是一个系列，接连下来总共有五百余幅石刻。

“这是……”

叶凡非常震惊，这是在椎演某种无上秘法，由平淡而来，再到深奥，他一下子看出了当中的玄机。

这是在推演九秘当中的攻伐圣法！

瑶池的不世高手让人震惊，从平凡起步，逐渐向斗战圣法演变，想再现九秘绝学。

化腐朽为神奇，衍化九秘之攻杀大术，必然是一位惊才绝艳的人物。

可惜，她终究是失败了，未能推演出斗战圣法。

这样的人物古来少有，那些法式都与世间关于斗战圣法的传说有关，此人基于此就衍化到了这个阶段，足够惊人，必是绝代人物。

“将流传于世的点滴串联起来，能够椎演到这一步实在让人惊憾！”叶凡叹道。

此人由简入繁，可是斗战圣法千万变化，永远不可能达到极致，很难走到“繁”之尽头。

真正的九秘攻伐圣术，是先得一，而后化万，至繁之尽头，再归于一，旁人不可能衍化出来。

此术，最终是大道至简！

叶凡默立良久，细细琢磨，如此推演，虽然走上了歧路，但却给他极大启，让他对斗战圣法有了进一步的认识。

任你绝世奇才，不先得九秘烙印，也衍化不出这种无上圣法。

叶凡思索了很长时间，他觉得可将这宗攻杀圣术的威力再提升一些，这实在是意外的收获，瑶池的奇才给予了他很大的启迪。

天『色』早已黑了下来，叶凡在夜『色』下继续观图，到了深夜时，他已将群山间大部分刻图都看遍了，可《西皇经》依然无影无踪。

“此地根本没有什么玄法，即便有也只是一些普通的术法，你不会是在忽悠我吧？”叶凡脸『色』不善，盯着大黑狗。

“我不是说过了吗，即便见到《西皇经》，也不见得能够辨出，需要慢慢来揣摩。”大黑狗道。

月朗星疏，叶凡踱步前进，几乎转遍了所有山崖，可是依然找不到《西皇经》。

“找到了，在这里！”大黑狗喊道，在深夜传的格外悠远，回音阵阵。

叶凡几个起落就到了近前，这座石山气势巍峨，但却并没有所谓的经文，上面光秃秃。

“在哪里？”

“这座山就是部分经文，能不能得到就要看你的造化了。”大黑狗昂着头答道。

“你这是敷衍了事，随便指出一座石山就说是《西皇经》，你要我怎么相信，你能找到经文吗？”叶凡质问。

“这要看你的悟『性』。”大黑狗支支唔嗫

“你少忽悠！”叶凡瞪眼。

大黑狗也急眼了，道：“这里绝对有部分经文，当初我亲耳听人说的。”

“当初你听到了什么？”叶凡追问。

“刻有一轮天日的石山有部分经文，刻有一株古树的石山有部分经文……”

按照大黑狗所说，《西皇经》草创，西皇母一边悟道，一边刻记，分散这片石山间。

这座绝崖上，确实有一轮模糊的天日，不过巴掌大，即便认真观察，也很难联想这是人为刻上去的，很像自然形成的。

“这样一道圆环就是所谓的《西皇经》，你不会是在开玩笑吧？”

大黑狗扬着头，歪着脖子，道：“这就和我没关了，需要你自己去悟了。”

这只死狗！叶凡很想收拾它，但却知道打不动，最终飞上石崖，观察那轮天日。

叶凡以手摩挲那轮天日烙印，另一只手持菩提子，可是入静半天，却感应不到异常。

“黑皇你在撒谎，这里哪有什么经文？！”

“绝对有，但却需要惊人的悟牲，能否得到《西皇经》要靠你自己的能力。”大黑狗在说这些话时多少有点心虚。

叶凡在山崖上手握菩提子，心中一片空灵，静静体味，可是万簌俱寂，他什么也现不了。

“古来大帝能有几人，这数人留下的经文不是那么好得到的……”大黑狗在下面喊道：“我给你寻到了西皇经，能不能参悟是你自己的事情，你必须要将那只玄龟给我。”

源天书上记有部分《西皇经》的经文，属于道宫卷，此刻叶凡默默运转起来，持菩提子按在那轮天日上。

“轰”

突然，漫天的光华冲起，石崖升起一轮天日，炽热无比，叶凡完全被吞没了进去。

整座石山都变的通红，烈焰腾腾，大火烧红了半边天空，红日悬空，巨大而蓬勃，叶凡身处天日中，宝相庄严。

“妈的，他怎么真能学啊？不是除了了惊人的悟『性』外，还需要瑶池的“经引”吗？亏大了，真让这个小子得到了《西皇经》……”，大黑狗一脸的晦气，跟吃了一个死孩子差不多。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十四章 西皇经到手
大黑狗一脸的晦气，可惜叶凡见不到，不然的话非跟它大打一顿不可，即便可能会挨狗咬。(网络e

此刻，石崖上方，大日如岳，挤满了天空，四野白茫茫，如白昼降临。叶凡身处天日中心，盘膝打坐，一动不动，神态恬静，然物外，完全沉浸在一种道境中。

源天书中记载的“经引”，触了西皇母留下的印记，大日蓬勃而出。

那轮巴掌大的天日，是一块无法想象的道纹，内蕴西皇母的烙印，纵然过去十几万年了，依然不朽，长存世间。

叶凡神志清明，沐浴在烈火中，心之神藏，火红如阳，绚烂冲天，烛照道宫，一片光明。遮天244

他从源书生中文网，远远不够，是残缺的，此刻在补全，心之神藏，如日中天，与外面的大日对应，精气四溢。

先天之精化生，后天之精滋养，火红的精气，澎湃的道力，从那颗人体天日中流淌向每一寸血肉。

他浑身都赤红，而后慢慢透明，火云蔽体，心精涤尽污瑕，道宫内外一片明净，肉身逐渐晶莹。

这是一种全新的变化，心之神藏内，按照更加繁复的路线流转火红精气，包括先天的与后天的。

叶凡一动不动，用心去感应这种改变。

挤满天空的大日，内部并无经文，也无声音，有的只是一种道韵，却将道宫秘境心之神藏阐释的淋漓尽致。

石崖上刻的天日，对应道宫秘境之天日卷，叶凡触后，未得具体的经文，却体味到了那种玄奥的演化过程。

这种传承不留一言，不留片字，唯有开创者的意境，推演古经的种种变化，未注《西皇经》正文，却堪比古经。

叶凡端坐不动，直到太阳初升，朝霞映来，他才霍的睁开双目，与此同时半空中的大日砰的一声化成万道火光，冲进石崖上的烙印内。

叶凡觉得，道宫秘境心之神藏篇被完善了，与以前大不相同，他觉得道力的运转更加自如，浑身精气澎湃。

他迎着朝霞站在山崖上，衣衫猎猎，肌体如玉，虽是少年身，但却有仙之气质，稚嫩中尽显飘逸。

“你真的得到了《西皇经》？”大黑狗不甘的问道。

“你什么意思，难道你觉得即便将我带到这里，指引给我，也没有办法修行西皇古经？”叶凡神『色』不善的看着它。

大黑狗讪讪的笑了笑，道：“怎么可能，本皇有那么不地道吗？我只是随口问一问而已。”

“赶紧带我去寻《西皇经》的其他部分经文！”叶凡催促。

“小子你以前是不是接触过《西皇经》，得到过所谓的‘经引’？”大黑狗问道。。

“你在说什么，‘经引’是什么东西？”叶凡盯着它。“妈的，没得到过‘经引’怎么也能修行，这次亏大了。”大黑狗以微不可闻的声音咕哝。

叶凡的神识可化形而出，远越他现在的修为，若隐若无间听到了它的低语，顿时满头黑线，这只死狗果然靠不住。

“黑皇你找到西皇遗刻了吗？”遮天244

“没有，遍寻完毕，就只有这一处。”大黑狗不厚道的摇头。

“胡说八道，少敷衍我，赶紧带路，你不想要那只玄龟了吧？”叶凡威胁。

“把你那枚刻有秃头的坚果借给我，我肯定能靠它寻到《西皇经》。”

“少胡扯，你知道这枚种子有什么用吗？”叶凡斜了它一眼。

“我怎么不知道，你不就是用它触了那轮天日才得到《西皇经》的吗？”

“你少打歪主意！”叶凡严词拒绝，借给它的话，绝对是肉包子打狗。

最终，大黑狗还是妥协了，怏怏的将叶凡带到另一座石山前，此山刻有巴掌大的一块金精印记。

这一次，叶凡驾轻就熟，并没有耽搁太多的时间，就触了西皇母留下的烙印。

刹那间，气冲云霄，金精铿锵，他被吸入一片金属神光中，盘坐在天穹下，气海如**薄而出。

肺之神藏，五行属金，为五脏之长，有华盖之称，此刻补全经文后，锋锐气息冲天，铮铮作响，像是万剑在齐鸣。叶凡体表闪耀金属光泽，犹如利刃斩青天，锋芒迫人，不可撄其锋。

此地亦没有经文，只有肺之神藏篇的演化，阐释到极尽，不以言语传道。

肺之神藏，勾动万气，引动精气神，布散到全身，外达于皮『毛』，吐纳天地本源，蕴含勃勃生机！

此刻，叶凡的道宫浊气消失，神精汹涌，一片晶莹，外达六腑，连向四肢百骸，肌腠皮『毛』，无比清明。

诸气者，皆属于肺之神藏，与天地相连，肉身所需精气，以它为主来化生。

当光华内敛，叶凡睁开了眼睛，完善了道宫肺之神藏篇，浑身『毛』孔舒张，他觉得肉身与天地融为了一体，可随时引动万气。

“《西皇经》果然玄奥，夺天地之造化，让人惊叹！”

这两道神藏，他都修行过，这次经过补充与完善，让他体味到了更加精深的奥义，如神明罩顶，心中一片空明。

“如果没修过‘经引’，打死我也不信能得西皇经！”大黑狗拉长脸咕哝。(网络e

“黑皇你叨咕什么呢？”

大黑狗恶狠狠的道：“小子你勾引过瑶池的圣女吧，不然你肯定得不到西皇经引。”

“什么烂七八糟的东西，赶紧去带我寻其他经文，瑶池故地不宜久呆，事成之后我们马上离去。”接下来很顺利，在一座刻有古树的石山上，叶凡寻到了肝之神藏篇，接着脾之神藏与肾之神藏篇也被得到。

道宫五神藏被补齐，后面的三藏他还没有修炼，仅仅是完善了而已，默记心中。至此，《西皇经》道宫卷终于被他得到，有了完满的心法。遮天244

叶凡默立良久，难掩震撼，此经深奥无比，神妙难测，道破天机，夺天地之造化！

“你真是走运，《西皇经》道宫卷堪称东荒第一，是最完美的心法，居然被你凑齐了神藏五篇。”大黑狗呲牙道：“赶紧给我玄龟。”

“你急什么，刚得到道宫卷而已，西皇经包括了数大秘境，还有四极等卷未得呢。”叶凡笑道。

“比我还贪心！”大黑狗咬牙评价。

四极秘境的烙印仅寻到一极，可是叶凡纵然手握菩提子也不能触，尝试了半天，根本得不到。

“真的需要‘经引’？”他立刻想到了黑皇所说的西皇经引。

不久，他们又寻到了另一极的烙印，可惜依然无法触，不能得到这卷经义。

“我还以为你与大帝有的一拼呢，不需要经引也能得到《西皇经》，现在看来肯定勾搭过瑶池的圣女，修行过道宫卷的经引。”==第八==

“你这只死狗，早知道这种情况却不告诉我，把我忽悠到这里，是不是想让我白跑一趟？”“小子你在挑衅我的尊严，当心我吃了你！”大黑狗恶狠狠的叫道。

“事实不就是这样吗？！”叶凡瞪着它。

“本皇如此仗义，岂会那么不讲究，自有解决之道，我是想等你到了这里奉上玄龟后再告诉你。”

“你可真是会谋算，把我引到这里，得见真经无法自拔，却不能触，让我不得不献上绿玉玄龟是不是？”叶凡忍着拍它的***，道：“幸亏我有道宫卷的经引。”

“别把本皇想的那么不堪。”大黑狗毫不脸红，诱『惑』道：“难道你不想要《西皇经》的其他卷吗？”

“你这死狗还真是『奸』猾，你有‘四极经引’吗，如何让我得到西皇四极卷？！”叶凡恶狠狠的盯着它，道：“有的话，你给我背出一段，让我听听。”

黑皇支支唔唔，怎么可能背的出来，它张开血盆大口，道：“小子你屡次亵渎我，敢叫我死狗，本皇要教训你！”

“死狗，我也想收拾你呢！”叶凡捏印，抢先偷袭，展出斗战圣法。

大黑狗压根就不是一个善茬，几乎在同时下了黑嘴。

“妈的，死狗果真是本『性』难移，就知道下黑。！”

“这次是你先偷袭我的！”

“我要是不抢先出手，又被狗咬了。”

“妈的，小子你这是在侮辱我！”叶凡与黑皇在石林中战了起来，都是变态体质，打的震天响，碰在一起跟打铁一般。

“小子，不管怎样说，你得到了《西皇经》道宫卷，把玄龟给我。”大黑狗一边撕咬一边叫道。

“给你才怪，你竟想空手套白狼，这辈子你都别指望了。”叶凡的金『色』的巴掌轮动起来，推动日月大印，擎起山河大印，尽全力出手。

“你想让本皇白忙活一场不成……”大黑狗呲牙咧嘴的威胁。

“死狗你吃什么长大的，斗战圣法都打不动！”叶凡诅咒。

“妈的，原来是九秘，我说怎么这么痛，简直快疼死本皇了！”大黑狗惨叫，绝不是装的。

叶凡被连续被咬了十几口，他真的有些无语了，斗战圣法只能让对方感到痛，这是什么事情啊！

“死狗你真变态！”

“你才变态呢，四极秘境的修士要是被你的巴掌拍上都得碎了，也就是本皇才能承受的住，妈的，疼死我了！”大黑狗呲牙咧嘴惨叫。

“轰”

突然间，一股恐怖波动震出，数十里外，滚滚黑雾冲天而上，那片天空一下子变得漆黑如墨。

“仙池！”

“是仙池那里！”

叶凡与大黑狗立刻止斗，做了同样的选择，撒腿狂奔，向着出口逃遁。

就在瑶池的源地，那座仙池中冲出一股极其可怕的波动，乌云翻“那是一座仙池啊，生了什么变化，难道瑶池的人撤走与此有关？”

不久前，他们还深入湖中探查过，想到这里，无论是叶凡还是黑皇全都有惊悚的感觉。

他们的度极快，时间不长就冲到了那个干涸的湖泊，沿着大裂缝向古井冲去。

仙池虽然生异变，但并没有什么东西追下来，这让他们长出了一口气。

就在这时，叶凡惨叫，被大黑狗咬住了左手，说什么也不撒口了。

“我……你怎么老是下黑。？！”

“小子，我不会飞，一会儿到了古井，你自己跑了，把我扔在这里怎么办？先咬住你再说。”黑皇咬着他的左手咕哝。

“出去以后，咱俩再也别见面了，我堂堂道宫秘境的修士竟然天天被你咬……”

沿着河道，顺利返回古井，叶凡带着黑皇腾空而起，时间不长来到了地面。

阳光普照，大地空旷，瑶池的景物再也不能见到，此行经历给人很不真实的感觉。

叶凡扔下黑皇，立刻飞遁。

大黑狗气极，咒骂道：“小子你得到了《西皇经》，还没有给我玄龟呢，更没有告诉我妖族大帝留下的古经的下落呢，你要是敢逃掉，我跟你没完！”

“你先回石寨，到时候我去找你！”叶凡一边传音一边逃之天天。“小子你想赖账？！”大黑狗喊道：“你要是敢跑，我将你的秘密全说出去，向姬家还有摇光圣地去要悬赏。”

叶凡放缓了度，感觉这只大黑狗还真是难对付。

“小子你居然想逃，想蒙骗本皇！”

“黑皇你还好意思说，你没有‘经引’，却把我引到这里，是你先想蒙骗我的。”

大黑狗自知理亏，道：“不管怎样说，你已经得到了西皇经，履行承诺吧。”

叶凡『摸』着下巴，想了想道：“玄龟先不能给你，我可以带你去寻妖族大帝的古经。”

“你不会是想算计我吧？”大黑狗狐疑。

“你以为我是你？放心，我绝不会那么不地道。”叶凡回应。

“我觉得你比我还不厚道！”大黑狗呲牙。

“要寻妖族大帝的古经，可能要进入大能的隐居地，你觉得能得手吗？”叶凡问道。

“大能？你可真会出难题。”

“虽然是在那种地方，但不一定能够碰到大能，古经不在他的手中，另有其人。”

大黑狗琢磨了一会儿，道：“这倒可以试试。”说到这里，它霍的抬起头来，咬牙道：“小子你不会是在忽悠我吧？”

“别把想的那么坏，你以为我是你——蔫黑坏！”叶凡回应。

大黑狗盯着他，道：“你很不可靠。”“这话应该我说才对，进入瑶池，你做了一件靠谱的事没有？”叶凡质问，而后又道：“掌握古经的那个人，躯体内有两个灵魂，你有没有办法拘出来一个？”

大黑狗狐疑，道：“小子我怎么觉得你没安好心？”

“我是那种人吗，自始至终，都一直是你不地道！”叶凡揭其短，而后又道：“放心好了，过程可能会有点波折，但肯定会让你得到古经。”

“我总觉得你这小子不可靠。”大黑狗盯着他。

“你是因为坏事做多了，老是想谋算别人，所以把其他人想的跟你一样坏。”叶凡嗤笑。

“我暂且相信你一回，不过小子你可要想好了，敢算计本皇的话，到时候我让你上天无路入地无门！”大黑狗恶狠狠的威胁。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十五章 冲动
这一路上叶凡用心参悟，越觉得它深奥与高妙，道宫五龙盘腾，内外氤氲，五气冲天。

直到现在，得到完整的西皇经卷，叶凡才明白这一秘境为何被称为道宫，这像是一座永但的宫阙，内蕴无尽道力。

五大神藏『迷』『迷』蒙蒙，在它们的后方，有五座古庙若隐若现，巍峨而高远，神秘而模糊。

当无我无物，身心空宁之际，会听到阵阵阵阵大道伦音，像是禅唱，又像是上古的祭祀音，仿若跨越时空，从那遥远的过去悠悠而来。

可以说非常神秘，甚至称得上是诡异，人体内怎么会有这样的声音？遮天245

叶凡在没有进入道宫秘境前，就曾听人说起，修炼此秘境有时会感觉很不可思议，生种种莫名之事。

当得到完满的，演绎上古西皇的无缺心法后，他真的感受到了这种“不可思议”。

道宫如天，化生五阙，虽然模糊朦胧，但却可感知到其存在.禅唱、上古的祭祀音划破时空，飘渺而来。

叶凡甚是不解，不明白为什么会这样，他想到了世人的推测.古籍中有记载，那是“逝我”，虽生当世，可却有“我”活于过去，是那“逝我”在为今生诵经。

“逝我”长存，化生五气，流连道阙，为己诵经，勾动天地，捕捉道迹，滋养命主，让今生的“我”不朽。

这是一个很玄的说法，很少有人可以说清，这个『迷』难以解释的通透。不过，杰出的修士不会相信有所谓的“前世”，“逝我”并非前世的“我”。

除却“逝我”外，还有另一种说法，人体如天地，与大世界对应，道宫之所以被称为道宫，那是因为居有“道我”，属于道『性』的一面，与大世界之道对应。

按照这种说法，宫阙中出禅唱与上古祭祀弃，其实是“道我”与世界大道的呼应，是内外的互动。

更确切的说是，是在捕捉道迹，感悟天道至理，道我真『性』，不显于外，蕴生五气中，默默勾动天地大道。

“这就是说，我自己道『性』的一面在感悟大道，参悟长生至理，滋养命主。”

“也就是说，那是我自己，并非什么禅唱与上古祭祀音，而是我在悟道。”

叶凡得到无缺的后，终于认识到了道宫秘境的“不可思议”，关于这一切有些乎理解。

“修士，追求长存，走向仙路尽头的过程中，肯定会遇到诸多类似的事，我想从古至今也许只有几位大帝能够弄明白吧。”

踏上修行的道路，追其脱，让己身长存世间，路漫漫长，想真正得悟大道，会有很多不解谜题，唯有在这条路上走的更远，才能慢慢明了。

叶凡彻底明白，为何上古存在只修一个秘境的大能，这显然是有道理的。

先不说轮海，只说这道宫，就有诸多不明之处，“逝我”还是“道我”？他们究竟怎样，恐怕修一世也不见得通透。

叶凡有一种预感，修行到后期，也许将来还要返回来再重修这些秘境，轮海与道宫还诸多秘力可挖掘。

不过，眼下他无需多想，他得到了无缺无暇的心法，在手，足以让他将此秘境修成大道神阙，将来的事情将来解决。

瑶池故地相距太初古矿万余里，极奔行多半个月才离开无人区，接近到有绿洲的地方。遮天245

这一路上，叶凡用心体味，境界虽然没有提升，但是实力却有长足进步，运转真正的无缺心法，打出的神力强大了很多。

这就是古经的妙处，寻常的心法根本无法与之相比，以此法门催动，等若抬高了起点，战力无形中上升。“各大圣地的圣子与圣女，修为越同代，与此大有关联！”叶凡叹道。

特别是摇光圣子这样的奇才，天纵之姿，修成不世古经，战力就更加恐怖了，打同阶的高手真的没有任何悬念，可力压同代。

这半个月来，叶凡一边参悟西皇经，一边与大黑狗对决，将心得付诸行动，这是一个最好的陪练。

完满的西皇道宫卷在手，让他的战力提升了很多，斗战圣法打出，大黑狗呲牙咧嘴，感觉更痛了。

“不行，我要酬劳，天天免费给你过招，这得耗掉我多少神力。”大黑狗叫道。

“天天被你咬，还要给你酬劳，想什么呢？”叶凡驳斥。

“你以为我愿意咬你，皮糙肉厚不好吃，白让我费力气。”这些日子它很被动，叶凡想体味心得时，必然会找它，一旦完事就会冲上天空，让它不断磨牙。

走出荒凉的无人区，进入一片绿洲中，叶凡斜了大黑狗一眼，道：“你长的跟个大公牛一样高大，实在惹眼而又难看，能不能变小一些？”

“小子怎么说话呢？这样强壮有力的宝体，不说丰神如玉也差不多了。”大黑狗扬着头颅。

叶凡看着它那黑绸缎般的躯体，打击道：“是掉进过煤矿里的玉、吧。

“这叫神武，这样阳刚，你懂不懂？”大黑狗脸『色』不善。

“这样不行，你太惹眼了，必须要变小。”叶凡想了想，道：“如果你实在不愿意，就暂时当我的坐骑吧，有不少人都骑着异兽。”

“去死！”大黑狗的脸拉的老长，如果不是叶凡再在空中，它肯定扑过去了。

“你别不愿意，我还不乐意当天狗骑士呢，让人看到我骑着一只秃尾巴狗，肯定会笑掉一地大牙。

此刻他们刚进入绿洲，依然处在人烟稀少的地方，偶尔有修士路过，看到大黑狗都会忍不住望两眼，它确实很引人瞩目。

“看什么看，没见过人宠吗？！”大黑狗不满。

叶凡初闻还感觉很奇怪，而后刹那间明白了过来，这只大狗说话太缺德了，在说他是人宠。

“妈的，死狗你欠剥皮吧？！”

大黑狗昂着头大步前进，道：“本皇说的是实话，那些人少见多怪，以为我带着人宠在溜达，看个不停，实在让人生厌。”

“你这个死狗！”叶凡黑着脸，想暴打它一顿。别人明明是在看它，结果它却说出这样的话来。

“小子我看你还马马虎虎，要不然当本皇的人宠吧。”大黑狗歪着脖子道。遮天245

“乒乓砰咚当锵......”

炼铁的声音响起，他们直接打了起来。

“死狗你给我当宠物我都不要，还敢这样胡言『乱』语！”

“本皇也看不上你这样的人宠，将来一定要找个圣子当宠物。”

叶凡心中咒骂，一只大狗还想找个人宠，实在欠抽筋录皮，成心气人啊。

最终，叶凡以妖族大帝的古经威胁，大黑狗才做出让步，不情愿的缩小身体，化成了柴狗那么大，不算秃尾巴的话，长不过一米。

“本皇的绝世风采被严重的压盖了，这有损我的形象。”

“绝世风采......你想引来一群大狼狗吗？”

“汪......”大黑狗向前扑来，幸好叶凡有防备。

他们路过一些城镇并没有停留，直接向这座绿洲最繁华的城池赶去。

“小子你真不靠谱，连那位大能的居地都不知道，还需要向人打探，你如何带我去寻妖帝的古经？”大黑狗非常不满。

“别给我说不靠谱这三个字，去瑶池故地时你做了哪些事自己知道。”叶凡驳斥。

这片绿洲名为由州，方圆能有三千余里，算不上大州，在无垠的北域，这样的绿洲有很多。

曲州，距离北域最鼎盛的圣城足有数十万里，可谓路途遥远，远离北域中心，并不是一个繁盛之地。

这片绿洲的中心城池名为朝阳，人口能有九十万，是本州最繁华的古城，有千余年的历史了。

“你到底能不能找到那个大能的居所？”来到朝阳城外，大黑狗问道。

“北域有十三大寇，他排名第四，为各大圣地所忌，其居所肯定不能被外人得知，我要找个大寇的子孙来询问。”

这是涂飞与李黑水等人告诉叶凡的城池，想要找他们，可以在曲州朝阳城附近搞出一些动静。

朝阳城，古迹斑驳，墙体都已脱落下很多石皮，尽显岁月之力，不过却依然很雄伟，巍峨磅礴。

进城时，叶凡现了自己的画像，确切的说是通辑令，高悬城墙上，上面那张稚嫩的面孔，赏金被提升到了一方源。

“小子你还挺值钱。”大黑狗鼻笑。

“哪凉快哪呆着去！”

街道上车水马龙，人来人往，非常热闹，大黑狗钻来钻去，想吃什么就咬什么，结果惹来一堆债主围住叶凡，恨得他牙根都痒痒。

刚进城不久，他就听到一则消息，曲州年轻一代的英杰将有一场盛会。

叶凡在选了一个吃饭的地方，位于一座赌石坊旁边，进出与来往的大多是修士。

“曲州年轻一代云聚，这次多半有热闹可看啊。”

“这是荒古世家姬家运作起来的，出邀请并帖，主要是为了动力量，帮他们寻找一个人。”

“姬家还有摇光圣地都将有年轻一代的强者到场，不然的话哪有这么大的号召力。”

“让两大圣地兴师动众的人，就是城门口贴着的那个『毛』头小子，我看也不怎么样啊。”

“这个『毛』头小子烧死过姬家太上长老，你能吗？”

叶凡细心聆听，面『色』平静，姬家为了将他揪出来，还真是没少下功夫。

在南域时，他已经成为姬家年轻一代的的公敌。

这次，正是姬家年轻一代运作的结果，在其他绿洲也有类似的盛会。≦≧≦≧≦≧

叶凡习惯『性』的『摸』了『摸』下巴，琢磨起来，姬家年轻一代仅有三人达到四级秘境，摇光圣地与之相仿，也不过三四人而已。

如果神王姬皓月没有来，如果摇光圣子没有出现，他不介意『露』出真身，去盛会现场大开杀戒。

“如果亮出真身，闯入会场，大杀四方，这等若在抽圣地的脸，可是......动静会不会太大啊？”

叶凡心中自语，他确实有种冲动，被姬家追杀到了北域都不得安生，摇光圣地年轻一代也跟着掺和，实在让他憋不住想出手。

他之所以有这样的念头，是因为他得到了源天书，掌握了改天换地**，真身去大闹一场，事了拂衣去，对方难觅踪迹。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十六章 云断
第二百四十九章云断

酒楼相邻赌石坊，生意非常好，进出这里的人不是修士，就是赌石者，出手阔绰大方。

在二楼临窗的位置，有一个青衣男子，年纪不过二十一二岁，皮肤白皙，缺少阳刚气，多少有些阴柔。

这明显是一个世家弟子，旁边有一对少女专门为其斟酒布菜，伺候的很周到，他饮了一杯酒，道：“能够烧死姬家太上长老不是因为他修为惊世，而是因为姬家的大人物没有防备，被其收集到的恐怖火焰沾身而亡，失去了那种火焰他什么都不是。”

“这位兄台言过了，不过怎样说，那个少年烧死了一位大人物，肯定不简单。”旁边有人不同意。遮天246

青衣男子扫了对方一眼，道：“多半年前，他不过彼岸境界而已，如果没有那种火焰，很多人都杀他如撕画。”

酒楼上有人觉得他托大，道：“这位兄台，你未免太过言大了，杀他如撕画，你能做到吗？”

阴柔的青衣男子又饮了一杯酒，道：“杀他易如反掌，一巴掌足以拍死！”

叶凡就坐在不远处，不禁扫了他一眼，此人神『色』平淡，虽然没有显『露』傲气，但却相当的自负。

旁边，有人很反感他这中姿态，道：“那个少年不过十五九岁，修为已达到彼岸境界，这已经相当惊人了，敢问兄台在哪个境界？”

“道宫第三境界。”青衣男子答道，接过侍女递来的白巾擦了擦嘴。

很多人都『露』出惊『色』，在这个年龄段有这样的修为，确实很惊人，难怪他如此自负。

“这位公子姓字名谁？”有人问道。

“司徒风。”青衣男子将白巾轻轻的扔在桌上。

“可是燕云门的司徒风？”

“正是。”

“难怪，竟然是司徒风，在二十岁左右的一代中，曲州少有人能够与之争锋。”

“曲州无大教，更没有圣地，在这个年龄段，有道宫第三境界的实力，确实足以自傲了。”

酒楼上的人都在议论纷纷，显然都曾听闻过司徒风这个名字。

叶凡自然不会对这个言称一巴掌可以拍死他的阴柔男子有好感，不过他也不至于在此地与之计较，问道：“曲州年轻一代的的盛会在哪里举行，我也想去见识一番。”

“在云断山脉中，离朝阳城并不是很远。”酒楼上有人热心相告。

“多谢兄台，不知道什么时候开始？”叶凡详细询问。

“时间定在两日后，到时候曲州很多年轻高手都会赶到。”

叶凡笑了笑，问道：“不知道姬家与摇光圣地年轻一代会有哪些厉害人物到场？”遮天246

“这个就很难说了，不过肯定是有杰出人物亲临，毕竟是他们运作起来的。”

叶凡走下酒楼不久，大黑狗也从不远处溜达了过来，口中咕哝，骂骂咧咧。

叶凡仔细倾听后顿时乐了，大黑狗也够倒霉，遇上了无良肉贩，追了它一条街，想要剥皮取肉，它倒也有分寸，没有对凡人下口。

此地山脉，距离朝阳城一百二十里，山势陡峭，耸入云层中，故名为云断山脉。

绿洲中的山脉自然充满生机，不再是光秃秃的景象，放眼望去，一片碧绿，漫山遍野都是大树。

最高的一座山峰，足有九千米，白雾蒸腾，云朵缭绕，非常雄伟。

叶凡提前赶来，想先了解一些地形。大黑狗很不情愿，脸拉的很长，跟了下来。

这片山脉绵延数百里，山中并无门派，是一片无主之地。

并不是说此地不够明秀，而是因为千余年来曾经先后有三个中型门派在此立教，结果全都覆灭了。

其他教派感觉此地不祥，从此便无人入主了。

事实上，云断山脉非常清丽，山水相依，龙泉汩汩，玉带绕山，是一处修炼佳地，不然也不会先后有三个教派选中此地。

“原来是这个地方……”大黑狗浑身的黑『毛』立了起来。

见到它这个样子，叶凡大吃一惊，他还是头一次见到大黑狗如此紧张。

“你来过此地？”

大黑狗眼神惊疑不定，慢慢恢复平静，黑『毛』也平滑柔顺了下来。

“让我仔细看看！”它快奔跑起来，绕着山脉跑了数十里，来到一片开阔地。

“看出了什么？”叶凡问道。

“竟真是这个鬼地方，没有想到又来到了这里。”大黑狗脸『色』阴晴不定。

“这是怎样的一个地方？”看它这个样子，叶凡知道，肯定不是一般的山脉。

“本皇当年在这里吃过大亏。”大黑狗踱步，一脸的晦气。

“什么时候的事情？”

“自然很久远，说了你也不知道。”大黑狗一副酷酷的样子。遮天246

“神王也不过四五千年的寿元，你要是能活千余载就得感谢老天了，到底生过什么？”

“本皇吃过的亏，凭什么给你说。”大黑狗转身，绕着山脉继续转。

叶凡得到源天书后一直在修习，当下以“观势法”探查，整片山脉顿时映入眼帘。

“没有什么特别之处，不是绝地，地下纵有源脉，数量也少的可怜。”这是他得出的结论。

“咦，不对。”忽然，叶凡有点惊讶，此地虽然不是凶地，但却有些特别，以观势法望向前方，隐隐有一丝白雾升腾。

那绝不是山中的云雾，而是地下升上来的，是灵觉捕捉到的雾丝。

“这里不是绝地，也不是仙土，却有些异样的感觉。”

“过去这么多年了，还是没什么变化”大黑狗叨咕。

叶凡走了过来，道：“你详细说出来听听，怎么说我也是源天师门徒，对于山川地势比你在行。”

“你们这一行的人最喜欢掘地，可惜这里并不是源的问题。”大黑狗咕哝。

“那你当年遇到了什么？”叶凡问道。

“当年，本皇被困于此十八年，差点死在这里。”大黑狗咬牙。

“我并没有看出危险来。”叶凡又观察了一遍，除了有白『色』雾丝外，他真的感觉不到其他东西。

“你要真能看出危险来，那就麻烦大了，这里曾经是一某个大人物的道场，很不一般。”

“你肯定是想来偷人家的东西吧。”

“那人都死了不知道多少年了，我那时是来碰机缘！”大黑狗恶狠狠的纠正。

“这是什么人的道场，让你吃了大亏？”叶凡很好奇。

“是一个狠人，最终把自己都给炼了。”大黑狗不愿多说，任叶凡怎样开口都不再透『露』了。

“照你这样来说，这山还不能进了？”

“这倒无妨，进去没有什么大问题，只要别在此地『乱』挖，出不了人命。”大黑狗到底还是说漏嘴了。

叶凡大笑，道：“瞧你这点出息，为了寻宝贝，你过去都干了什么？”

大黑狗黑着脸狡辩，道：“你们这行的人就喜欢『乱』挖山掘地，我是在提醒你呢！”

叶凡来此只是为了参加曲州年轻一代的盛会，并不是长住于此，倒也不担心什么。

此地，有一条非常阔口的河道，也不知道干涸多少年了，鹅卵石都近乎风化了。

这条干涸的大河道，从山中一直蜿蜒向远方，如一条蛟龙一般。

叶凡沿着河道进山，转悠了大半日也没有看出个所以然来，问大黑狗，这个家伙三缄其口，不肯透『露』。

“让你心动的宝贝，肯定不一般吧，难道你不想挖出来？”叶凡诱『惑』。

“自然是瑰宝，埋在地下数以万年计，我不介意它多埋几十年，到时候我实力够了，会亲自来取。”大黑狗的嘴巴很严。

两日的时间一晃而过，云断山脉，不再冷清，一下子热闹了起来，天际不时有神虹飞来，人影绰绰，几乎都是年轻的修士。

山脉中心区域，有一个座断山，非常的粗与阔，断面平整，像是以绝世利器斩开的，形成一个巨大的平台。

上面，有很多人影，一点也不显得拥挤，相反它实在太广阔了，显得空空『荡』『荡』。

“这座断山比其他的山粗足有十倍，如果没有断的后，恐怕会耸入云霄，是此地第一高山。”叶凡自语。

“他们还真会选地方。”大黑狗铜铃大眼中光芒闪烁。

“这就是你说的那个大人物的道场吧？”叶凡试探。

大黑狗不予回应。

半个时辰后，叶凡大袖飘飘，驾云前往，也来到了断山上，并没有带黑皇一同来，不然的话会留下破绽。

到处都是年轻的修士，都在议论纷纷，同时远空不时还会有人影飞来。

五『色』神光划破长空，一艘玉舟飞来，瑞彩万道，从天而降，有强大的神力在波动，落在断山上，人群中顿时一阵喧哗，有重要人物降临。

“姬家与摇光圣地的英杰到了。”

“姬家与摇光圣地传承不朽，有十几万年的底蕴，培养出的年轻弟子都这么强大，让人吃惊。”

……

人们议论纷纷，一下子将那里围住了，如众星捧月一般簇拥在神舟前。

叶凡并没有上前，站在原地未动，这时他现了那个扬言一巴掌可以拍死他的司徒风。

这个阴柔的男子，依然是一身青衣，相当的自负，没有挤上前去，而是站在人群外，有一丝傲然。

“司徒兄……”叶凡上前。

司徒风回过头来，蹙眉道：“你是谁？”

“叶凡！”

司徒风闻听此言，霍的转身，盯住了他。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十七章 击毙天才
云断山脉，高耸入天，横断白云，有的山峰下方葱葱绿绿，而山巅之上则是白雪皑皑，具有两重奇景。

断山。位于山脉中心地域,人影绰绰”不时有年轻修士降落，人越来越多,曲州年轻一代杰出修士齐聚。

司徒风神『色』略显冷漠，身材颀长。站在人群外。相当的自负。盯住叶凡,道：“这个玩笑不怎么好听。”

叶凡与他相距不过数丈。镇定自若的站在那里。骨节移动，出噼啪之响,很快就恢复了真容。

“真的是你”,司徒风有些吃惊。但很快冷笑了起来，道：“你竟敢来到此地,还真是有些胆魄。”遮天247

叶凡身体。浮出雾气，将全身遮拢,掩去了真身,他向前走了几步,道：“天下之大,我何处去不得。区区一个曲州修士聚会。我为何不敢来？”，

司徒风脸『色』冷漠了不少,道：““今日来到此地。你恐怕走不了。

“你是想一巴掌拍死我吗？”叶凡一边说一边向前走了几步。

“杀你不过翻手之间。一巴掌足矣！”司徒风身为燕云门的天才。二十余岁就已经是道宫三重天的强者。相当的自负。

叶凡『摸』了『摸』下巴，道：“我就这么好欺负？你一巴掌就。拍死我。还真是把我当成一根草了。”

“你除了绮仗那种火焰外。在我看来什么也不是。杀你未尝不可说是拔草摘叶，易如反掌”。司徒风神『色』平淡。

“那你来拍死我试试看。

”叶凡再次向前走。

这个时候”周围的修士现了这边的异常。纷纷回头望来。

“这不是燕云门的司徒风吗。被誉为该教百年来最杰出的天才，年仅二十一岁。已是道宫第三境界的强者。,

“在曲州南部。司徒风在年轻一代相当的有名。很多人都推测他在三十岁前，必然可以破入四极秘境。”

诸多修士纷纷议论。对其评价甚高。

司徒风年仅二十一岁。并非圣地传人”有这样的修为确实很惊人了,毕竟年轻一代真正达到四极秘境的人太少了。

他将来很有可能在三十岁前破入四极秘境。可以说天赋甚是不凡。

“你在曲州很有名啊”这么多人都知道你。”。叶凡更加飘渺了”雾气翻卷。将全身都覆盖了。

“这个人是谁。敢与司徒风对峙。难道耳与燕云门的天才争锋不成？”有人『露』出疑『色』。

“肯定是挑战者,司徒风名动曲州南部后。有些年轻修士不服，时常会生这种情况。”

“名利害死人”为了出名”不惜一战，可是挑战燕云的天才这不是找死吗,曲州二十岁左右的人”恐怕没有几人能与之争锋。”

“弄来我凶多吉少啊。都说我远不是你的对手。”叶凡自嘲。遮天247

此刻。断山。到处都是年轻的修士。很多人都望了过来。觉察到了这里的紧张气氛。

“可惜了。我其实不想杀你,但你却来到了我的眼前。我不介意一巴掌送你。路。,司徒风淡淡的回应道。身躯化成一道虚影。如画中的人物一般飘了过来。

正如他自己所说”仅仅出了一个巴掌,右手高高扬起。呈现出水蓝『色』的光晕。蓝莹莹,亮晶晶。

此刻。这片地方聚集了很多目光”近处的、远处的全都望来。这是曲州年轻修士的聚会。生这样的冲突本就在预料之中”没有人感到意外。

断山。的人知道这是司徒风后。认为根本不会有悬念。陌生的挑战者肯定会被燕云门的天才击毙。

叶凡站在原地未动。静等司徒风冲到近前。挥出右掌。迎向那水蓝『色』的掌指。

“啪！”

声音非常响亮。如一道惊雷炸出。传遍断山。两掌交击。震出一道道水蓝『色』的涟漪。蓝蒙蒙的光晕如薄纱飘动,将那里淹没。

“早就说了,司徒风天分极高。向他挑战。肯定要付出惨痛的代价,动辄要失去生命。”

“蓝光如电。神力四溢。这掌的力道恐怖啊”,

很多人惊叹。

可是。当蓝雾散开时。所有人都呆住了，张口结舌。将后面的话语咽了回去。

场中央。叶凡长袖飘展。朦朦胧胧，平静的站在那里，而司徒风则脸『色』惨白。倒退出去很远。整只右掌变形,不成样子。点点血珠滴落在地。

“过……，……，怎么可能？！”

“他是谁。竟然将燕云门的天才打伤了”右掌骨寸寸折断。”

“这是什么人”怎么从来没有听说过,我曲州还有这样的人物不成？”

“曲州方圆三千余里。未曾听闻有这样一个人。难道是他绿洲的修士。”

周围”很多人都『露』出异『色』。一个名不见经传的人一掌将司徒风拍成重伤。让人不得不吃惊。

叶凡很平静,单以肉身而论。道宫秘境谁能与他相比？铜筋铁骨。比法宝还可怕。独步道宫。

很多人都在猜测他的身份，不过他的身体缭绕雾气。众人看不清、看不透。

“你……………”,司徒风脸『色』苍白,不仅仅是右掌骨折断。连整条右臂都断成了八截。没有人比他更吃惊。刚才像是撞。了一座大山。那样力神道没有办法抵挡。

“你。一巴掌拍死我。有很大的难度啊。”叶凡站在原地…倒也没有追击。遮天247

司徒风面『色』一僵,右臂颤抖。他在咬牙接骨,同时张口吐出一颗珠子。悬在头顶。方。垂下一道道水幕,整个人被护在里面。

“是燕云门的水蓝珠”,有人惊呼。

与此同时。司徒风张嘴吐出一朵青莲”华光万丈。跟山一般沉重。压迫的周围的人都喘不过气来。

这朵青莲通体别透”湛蓝生辉。庞大的压力令很多人心悸。面『色』惨白,就连断山地面前咔咔作响,出现一道道大裂缝。

叶凡变『色』。不仅仅是因为对方的青莲如此沉重。更是因为断山地面龟裂。这可是一位狠人的道场,要是惹出什么『乱』子来。大事不妙。

他不留后手,向前冲去。掌指如刀，连续拍击,水蓝『色』光晕破碎。

那朵青莲未损。光芒更盛。向下压落。他单手擎天。力抵在空中”的确沉重如岳”压的他的肉身都有些吃力。

水蓝珠升起,飞向青莲。两者合一”重量顿时加倍。让叶凡都沉降了下来。

“这是燕云门的重宝,几乎不可承受。这个人竟然靠肉身抵住了。到底什么来头？”周围的人全都吃惊。

然而。让他们峰目结舌的还在后面。叶凡双手连震。金『色』的大手印幻化出。将天空都拍的塌陷了下去。

司徒风变『色』。左手冲出三道蓝光”汇在一起。形成一把蓝电刀，一下子暴涨了起来。长达十几丈”向叶凡劈去。

，“司徒风竟炼出了三阴真水。这种水每一滴都可穿金裂石！”

“更可怕的是”他以真水炼成了灵刀，这种秘法极度可怕”可斩人神魂！”，

，“这是三阴真灵刀。再度出世了。真是让人感觉意外与吃惊！”,

观战的人莫不变『色』”全都紧张关注。

三阴真水可灭真火。可溶精金。重若万钧。祭炼成三阴真灵刀,威力奇大无匹。

叶凡一声低吼。双臂九震,九击过后，燕云门的重宝水蓝珠与那朵青莲全都龟裂。

，“轰”

最后一拳打出。漫文学光飞『射』,两件宝物成为备粉。被他的金『色』拳头粉碎！

，“这是什么人。怎么会有如此大的力道？”

，“肉身比宝物还坚硬。他是怎么修炼的，难道是妖族吗？”

，“太可怕了”,

众人目瞪口呆。全都不可思议。

三阴真灵刀劈至,蓝光如电。将附近的人映照的肌肤呈现淡蓝『色』,寒气刺骨。

“当”

叶凡一把抓住了刀刃。整只右手狠狠如赤金。在。面留下五道深深的指印。

，“王阴真灵刀可斩灭神魂，天。他以手抓住了。竟然无惧。”

“这是将来肉身能成圣的存在吗。怎么有这样恐怖的躯体？！”,

，“轰”

司徒风催动三阴真灵刀。蓝光冲天。水光四溢。向着叶凡淹没而去。

这是三阴真水。可溶金噬铁。一滴就足以洞穿修士的躯体。这么多汹涌而出。到底有多么恐怖的威力。没有人能够说清。

可是。叶凡通体光芒万丈，所有真水都全都被蒸。变成了蓝『色』的气体。根本无法奈何他。

神力澎湃。他像是不朽的神炉。燃烧一切。摧毁一切。

“咔咔”。

三阴真灵刀在他手中折断，化成真水,而后又成为蓝雾。被他彻底炼化了。

这个场景让人惊悚。以秘法练成的真灵刀。竟然不堪一击。被他以金『色』掌指摧毁。

“你……，……”，司徒风脸『色』惨白”转身就走,到了现在他心如死灰。这样的敌手让他充满了挫败感。

“燕云门的天才落败了”不得不逃近。”

“那可是曲州南部的天才啊，在此人手下却不堪一击。这个人到底是谁？如此可怕！”，

断山”很多人都是满脸惊『色』。

“你也试试我一巴掌之威！”叶凡的度何其快。一下子就追了。去,金『色』的掌指化成磨盘大小。劈盖了下去,打的虚空“嗡嗡”。颤抖。

“手下留情”,荒古世家姬家的杰出弟子喝道。一道身影快向前冲来。

同一时间。司徒风也奋力抵抚。嗯化解劫难。

金『色』的大手印无以伦比，将周围的天地精气都抽干了。出现一大片模糊的黑『色』空间！

“啪”,

这一次。像是一道闷雷在空中劈过。

司徒风的抵抗根本没有任何作用。整个人都被打烂了。横飞了出去。

，“你……”姬家的年轻强者震怒。没有想到对方根本不给他面子。在其眼肃杀人。

他。接住司徒飞的破损肉身。可是双手刚一接触。这具尸体立刻就化成了一道飞灰”形神俱灭！

，“你是谁。竟敢在我面肃杀人,我方才的话你没有听到吗？！”,姬家的年轻强者喝问。

“你算老几。你说让我停我就停。荒古世家了不起吗？”叶凡负手而立。

晚间就这一章了，明天继续。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十八章 抬手掷山
面对荒士世家的弟子，叶凡并没有任何敬畏，负手而立，当初场扫对方的颜面。

“你……好胆！”姬家这名弟子脸『色』顿时沉了下来，道：“这是曲州年轻修士的盛会，你为何搅闹，无缘无故在此杀人？”

“怎么会无故，你没有见到他要杀我吗，可惜结果让他失望了，并非他所预料的那样。”

姬家的这名弟子一脸正『色』，将自己摆在道义的高点，不想落人口舌，质问道：“方才生的一切，我都看在眼中，他虽然说要杀你，但并未伤致你，你为何要他『性』命？”

“按照你的说法，只要他没有杀伤我，即便他对我出手，想击毙我，也不是他的错？”叶凡神『色』淡然。遮天248

“他不是你的对手，要不了你的『性』命，不管怎样说你不该杀他！”姬家的这名弟子一脸的正『色』。

叶凡嗤道：“真是笑话，难道非要等我『性』命垂危，成为事实，才能反击与杀他吗？恐怕那时我已经没命了。”

断山上人很多，聚集了曲州诸多年轻修士，到处都是人影，众人没有想到有人敢与姬家年轻一代对峙。

“司徒风不过是言语不当，你便将曲州南部的一位天才击杀了，实在是太过分了。”

“他虽然扬言要杀你，但根本不是你的对手，你怎能下杀手呢？”

“你是哪来的修士，为何出手杀人，当我由州无人吗？”

旁边，有几名修士附和姬家的弟子，对方出身荒古世家，值得出言相助，只为拉近关系。

此外，还有一些盲从者，不过毕竟是少数，大部分人都在静静观看，他们惹不起姬家，更不可能相助一个来历不明的修士。

叶凡一下子笑了，让那出言的几人很恼怒，尤其是姬家的那名弟子。

“司徒风虽然扬言要杀你，但却是被你打了个灰飞烟灭，你现在还笑的出来？！”

叶凡『摸』了『摸』下巴，道：“你们几个自己都已经说了，是他扬言要一巴掌拍死我，而且是他先对我下杀手的，你们……还想说什么吗？”

盲从的那几人顿时哑然，细想过后，张口结舌说不出话来，出言相助姬家的几人也不好开口了。

姬家的那名弟子冷声道：“不管怎样说，你都不该杀人，要知道，得饶人处且饶人。”

“是这样吗？”叶凡笑道：“这样吧，我尝试下一巴掌能否拍死你。当然，我虽然这样说，但多半打不死你，事后我们云淡风轻，把酒言欢如何？按照你的说法，我想你不会杀我吧。”

听到叶凡这样调侃，姬家的弟子脸『色』阴沉如水，斥道：“我看你是来搅闹会场的，你到底是什么人？”

叶凡的身体被雾气缭绕，看不清真容，他悠然向前迈步，道“讲道理不通，开始给我扣大帽子了？”

“你果然是特意来搅闹的！”

“你都给我下了结论，我能说什么好？一切都是枉然。”叶凡笑了笑。

荒古世家长存世间，传承十几万年，鼎盛不衰，久远而深不可测，然世上，任何门派都对之敬畏。遮天248

姬家的弟子无论走到哪里，都如众星棒月被人环绕，没有人敢轻视，今日姬云枫屡遭叶凡顶撞，让他面沉如水，心中杀机升腾。

“此次盛会是由有我姬家与摇光圣地安起，x︴邀曲州年轻一代俊杰前来，x︴你是何人？x︴敢来此放肆！”s︴

“我怎么没见别人通报姓名，︴为什么只针对我？”.︴叶凡抱着双肩，n︴道：“我来此就被定位为放肆吗，e︴荒古世家好霸气啊。”/说/网/地/址≧

“轰”

强大的杀念如巨湖起浪，卷动十方，姬家这名弟子体内冲出一道道神芒，缭绕在身，如真龙在盘旋。

“你今天别有目的而来，我先将你拿下！”

“说的真好听，想杀我就直说，何必找这些理由，我便与你过上几招。”叶凡向前。

周围的人莫不变『色』，敢挑衅荒古世家弟子，这样的人物绝对有来历，所有人都很吃惊，密切关注场中。

“荒古世家不容辱，今日你是自找的，待我擒杀你！”姬云枫阴沉着脸。

姬家子弟在外行走，其他门派弟子见到，都极办拉交好，何曾受过这样的气，他早已忍耐不住了。

“飞扬跋扈为哪般？”叶凡摇头，道：“荒古世家好大的气场！”

姬家将对他大追杀，逃到北域都不得安宁，躲避不过去，他今日来就是为了大开杀戒，抽荒古世家的脸，此刻自然不会避退。

“姬公子何需亲自动手，让我来将他拿下。”曲州的一名年轻修士上前。

“还是我自己来吧。”姬云枫摇头。

“杀鸡焉用牛刀，有我足矣。”这名修士取出一个血盒，道：“请姬公子为我略阵。”

“嗡”

这名修士直接出手了，血『色』的玉盒张开一道缝隙，冲出一道血河，腥气扑鼻，向叶凡淹没去。

“冥血妖盒，竟然是这宗东西，怎么又出世了，这不是一位妖王留下的妖器吗？！”

“这宗东西可污人金身，宝体都挡不住，会化成污血，当年人族一位大能都因此而殒落了。”

“它居然再现于世，不是被人族大能临死时白掉了吗？难道又出现了一位妖王，重新祭炼了它？”

围观的人全都震掠，紧张的注视。

血河冲来，赤雾遮天，天上地下到处都是血『色』，刺骨的寒意，直达人的灵魂中，不好的预感出现，叶凡如临大敌。遮天248

“轰”

他的肉身神光万丈，像是穿上了一层仙衣，照耀四方，熠熠生辉，神武无比，让人难以正视。

“砰”

叶几双手做抱月，一座山岳在怀中出现，上面苍松挺立，银瀑垂落，巍峨而沉重，有压毁天地之势。

抱山印！

叶凡以斗战圣法，直接打出了抱山印，遇到危险后，他展出了惊天动地的印法，狂力滔天。

大岳是如此的真实，让人窒息，纵然相隔很远，也让人有泰山压顶之感，浑身酸软，几乎站立不住，许多人踉踉跄跄，栽倒在地。

“嗡”

大岳快放大，如上古魔山临世，一下子就镇压了过去。

压力实在太大了，让人难以承受，许多人站的过近，耳鼻溢血，受到了可怕的冲击。

“轰”

天空中那道血河一下子被震的崩散了，大岳如天，磅礴不可抵抗，万钧神威，几可压塌真正的山峰。

道宫秘境的血肉之躯如何抵挡？

曲州的那名修士，脸『色』一变，默念咒语，冥血妖盒放大，冲天而上，迎向大岳。

血浪九重，一浪高过一浪，向大岳与叶凡卷去，同时赤『色』血雾，如刀刃、似剑芒，卷向叶凡。

叶凡一声轻喝，抱山印挥到极致，而后他掷了出去，这是一种恐怖的场景，血肉之躯，投掷出一座大山，这种威势，吓的人心胆欲裂。

这样的力道太恐怖了，压的虚空似塌陷了，隆隆作响，大岳猛然撞在了血盒上。

“轰”

血光盖天，风暴肆虐，天空中一下子混『乱』了，像是成为了混沌地带，一片模糊不清，到处都是能量狂涛，到处都是光芒占

“咔嚓”

被掷出去的山岳崩塌了，而那个血盒也碎裂了，在空中同时毁坏，传出让人惊悚的气息。

“轰隆隆”

高天上是一幅惊人的画面，冥血妖盒破裂，极度恐怖，毁灭一切阻挡。

妖血满空，碎山塌落，狂暴卷天，很多人都被掀飞了，尽管只是余波。

“这太可怕了！”

“一代妖族大能祭炼成的冥血妖盒怎么可能会被打裂，此人到底是谁？”

“抱山印，为北域绝学，几个大教与圣地都有收录，但也不至于打碎一代妖王的宝盒啊。”

“你们错了，冥血妖盒被人族大能摧毁，这只是残余的一块角料，可想而知怎正的血盒多么恐怖。”

即便如此，众人依然骇然，这种能量波动，对于道宫秘境的修士威胁太大了，尤其是道宫三阶以下修者，很难抵抗。

可是，天空中的少年竟然掷出一座山岳，生生砸碎此妖盒，让人感觉『毛』！

“他是谁啊，抬手稗山，.....”

这得有多么强大的力量，简直是力拨山兮气盖世，勇不可挡！

天空中，血雾蒸腾，可污金身，可灭宝体的冥血，居然不能伤到叶凡，被他全部炼化。

强大的肉身，在雾中若隐若现，肌体绽放晶莹神辉，所有人都目瞪口呆。

“怎么会这样，我的冥血宝盒，被毁掉了......”那名修士失魂落魄，本想在姬家弟子面前表现一番，进入荒古世家，不想赖以依仗的重宝被人狂霸的打碎。

“这..他妈的是人吗，掷出一座山？！”他嘴唇都在哆嗦，也不知道是气的，还是吓的。

“这是抱山印，乃是昔日某个大教的镇教绝学，该教覆夹后，流传了出来，很多门派都得到了秘法。”姬云枫面『色』凝重。

叶几一声冷哼，俯冲而下，杀向那名修士。

“姬公子救我！”这名修士当场变了颜『色』，以冥血宝盒一角残料祭成的重宝都都碎了，他根本不可能是叶凡的对手。

“放心，有我在，他不能奈何你！”姬云枫相当的自负。

“你算什么，我想杀人，你挡得住吗？！”叶凡冲至近前，眉心神光璀璨。

“不好！”姬云枫不愧是姬家年轻一代的不凡人物，本能的预感到了危险，快倒退，这是“先天本觉感应”，修士中只有少数人有这样的灵觉。

叶几的强大神识化形而出，不可匹敌，眉心『射』出一道金『色』的神剑，直接将冥血妖盒的主人劈杀了，尸横虚空。

“你......到底是谁？！”姬云枫大喝。

他刚才当着所有的人面，言称要护住那名修士，结果叶凡冲过来一个照面就杀了，这等于抽了他一个响亮的大耳光。

“会告诉你们的，今日过后，北域会尽知。”

叶凡出手，上来就是抱山印！

大岳横天，气势沉凝，巍峨磅礴，猛力镇压下来，让天空都在颤栗。

“截天指！”姬云枫喝道，右手伸出，指如龙剪，如玉一般透明，截向天空，迎向抱山印。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百四十九章 镇杀荒古世家弟子
溶空经，乃是古户虚空大帝观万物、捕捉永恒不变的法蚌纯”引出的无。古经。深奥无比。有夺天地造化之妙。

截天指。正是当中的一种绝学，威力奇大。奥妙无穷。达到极致境界。可截取天之印记。勾动大道。

姬云枫手指晶莹。『射』出冲霄神芒。指头剪动。如几条真龙摆尾，交叉在一起。透出慑人的气息。简直可截断山脉。斩断苍穹。

“铮”

截天指击出。横断天空口气势迫人。神芒粗大如峰。向空中巨大的山岳剪去。威势惊人。遮天249

这种绝学实在可怕。如玉的手指。『射』出神芒。化成遮天龙剪，几可斩断一切。

叶凡打出抱山印。化成大岳，镇压在天空中央。不断遭击。耸立在虚空中的山体出现一道道恐怖的沟壑。全都是被生生斩出的。

“轰”

山岳暴涨,体形变大，耸入高空。乌黑放光。银瀑垂天。叶凡做抱月状。击天而上。打向龙剪。

“砰”

几条真龙化成的银剪猛烈震动。险些被击碎。但是光芒一闪，又重聚一起。『射』出更犀利的神华。杀气冲天。向下截来。

“铮铮铮”

像是有万剑在齐鸣。响彻天际。锋芒毕『露』。截天指展现出了极其可怕的一面。斩杀万物。不可抵御。

天空都在颤抖。隆隆许响，银芒乍起，四『射』而出。让人心悸，龙剪无坚不摧。在山岳。面斩下一道道大沟。

可是大岳始终不倒，越坚固起来。仿若不朽的魔山。震出的力量更强大了。几次险些破灭龙剪。

抱山印对决截天指！

一种是以斗战圣法催动出的古印法。另一种是虚空古经记载的无上秘法,可谓针尖对方芒。

姬云枫相当的吃惊。古之大帝留下的绝学。怎么可能压制不了抱山印？这种古印法虽然是北域的绝学，但怎么可能与截天指相比呢！

大帝留下的经书代表了极道境界。所遗秘法堪称无上。都是某一领域的最强术法，不可越。可是,眼前这个人竟以抱山印抵住了。游刃有余。毫不落于下风，这实在出了常理。

姬云枫震指。神芒冲起，如五条真龙横空。冲向空中的山岳。

截天指高妙不可测。达到极致境界后，可勾动天地大道。摄来虚空中永恒不变的道力。

姬云枫虽然不可能达到这样的境地，但确实不凡，连续震指，五龙锁天”一下子盘绕在了大岳”

这个场景非常惊人。五条真龙庞大的躯体缠绕在山体”龙身。鳞片闪烁，直接勒进了山体中。嗯要破碎大岳。

截天指勾动天地，摄来了虚空中存在的力量。威力陡升,让抱山印化成的大山不断摇动。有崩塌之势。遮天249

虚空古经记载的秘法。可展现出极道仙威。纵然目前只能显出一丝。也是不可揣测的。

叶凡顿时感觉压力大增。他神『色』郑重，催动斗战圣法。将抱山印也挥到了极致。

“轰”

山体不断放大。强大的压迫感。让下方观战的人都阵阵心惊肉跳。险些软倒在地”

“砰”

一条真龙终于禁受不住。盘绕在山上的龙体被撑断了。光华一闪。随之破灭。

“轰”

山岳摇动。压力惊人。它不断涨起。越来越巍峨了。

“不对。决不是抱山印。徒具其形而已。另有本源。这是何等秘法。怎么能与截天指争锋？“姬云枫心中不解,充满了疑问。

可眼下。容不得多想。抱山印猛震。威势更盛了。将其余四道真龙也都撑断。破灭在山体上。恐怖能量四溢。

“镇”

叶凡大喝。抱山印如天。压落而下。威势无双。撼人心魄。

“舟天指”

姬云枫大喝,重新打出这种绝学。击天而”阻挡抱山印。

“轰”

这一次碰撞,姬云枫倒飞了出去。即便是稍沾即退。他也受到了不小的冲击。脸『色』一片雪白。

“为什么会这样。截天指可勾动大道，世间无双。他到底在施展什么秘法。可抗衡大帝留下的圣术口”“嗡”

天空抖动。叶凡抱月。抱山印又压了下来。黑压压。大岳高耸。让人心神都不宁。威势慑人。横勇无匹。

“砰”

姬云板将截天指的威力挥到了目前他所能展现的极致,但是结果依然不变。被震飞了出去。他形体剧震，脸『色』苍白。

姬云枫心中一片冰凉。他几乎快迈入道宫第四境界了。而对方不过是第二境界而已。这说明了什么？

不同境界间实力差距非常大。就像登天梯,上一步为“仙””退一步为“凡”。绝对压制下境界者。对方却在“逆行伐仙”，！遮天249

他是一个极度自负的人。眼下却有些怀疑自己的能力了。身为荒古世家的弟子。战力远胜同阶修士，却然被人“逆行伐仙”这实在让他震惊。

让姬云枫更恐怖的是。对方神力永不枯竭,且还在不断提升，抱山印的威力比方才更大了。他根本不敢硬碰。

“怎么会这样。他的力道太强大了。四极秘境的修士如果被打在身。,恐怕也承受不住。要饮恨而终。”

姬云板脸『色』，他失去了信心，觉得根本不可能打败对方，有了泣椎脆川曰，自然是灾难『性』的后果。

“不好！。,

断山上。姬家另外三人与摇光圣地的四名弟子,全都变了颜『色』。看出了不妥。

“云板退。快快回来，不要战了！”

同时,有人向前冲来，想要隔断叶凡。让姬云枫退车来。

很明显。现在谁都看出来了,姬云枫不是对手。根本挡不住叶凡的攻杀”再这样下去必死无疑。

断山上。集聚了曲州很多年轻的修士，他们心神皆震，荒古世家走出来的弟子。竟然敌不住一个莫名的修士,让人心惊。

此人到底什么来头？所有人都在猜测”敢找荒古世家弟子的麻烦。多半也有相应的身份。

姬云枫确实想退。他也不想死。可是却惊恐的觉”被抱山印粘住了,有一股魔『性』的力量从那座山岳出。几乎将他吸附在了这片虚空。根本飞不出去。

后方的人大急。姬家的另一名子弟冲了过来。出手阻止。神力澎湃,想要撕裂开此地的禁锢。

“轰，。

非常的恐怖，他上来就拍出了虚空大手印。威力惊人”打的天空都在战栗。

虚空大手印与截天指并列，同为姬家古经中的无。秘法。具有不可思议之威能。

截天指打出时。银芒灿烂，圣洁光辉冲天。而虚空大手则完全相反，漆黑如墨。一片鸟黑。

此刻。黑『色』的大掌印遮天蔽日。笼罩高空。几乎将太阳都遮蔽了。撼动天空中的那座山岳。

这就是虚空大手印。汲取虚空中永恒不灭的大道之力。仙威难测。一般的对手根本没有办法抵抚,会被直接拍成备粉。

叶凡不仅目睹过此术的威力。更是学过这种大手印的残式。深深知道其可怕。不过到了现在他并无惧意。

即便是荒古世家调教出来的弟子。修为比他高上一些。他也信心十足，学过九秘中的攻伐圣法，他可以抗衡。

“嗡”

这方天空中的精气似乎一下子被抽干了。整片天地都有些暗。叶凡的抱山印威力又提升了一些。

姬云枫无法逃离，被牢牢的隔绝在这里。同时抱山印如天。向着虚空大手印撞去。

“轰”

天地震动。余波冲了下去，断山都在摇颤。很多人站立不稳，几乎摔倒在地”

这是一股如汪洋般的恐怖能量。虚空大手印与抱山印对决。并没有占据。风。

“这是……”冲来的这名姬家弟子眉头紧蹙。

下方。曲州的修士更加的吃惊。这个神秘人物太强大了口气势不降。反倒不断提升。神力越来越恐怖了。

先破截天指。又迎虚空大手印。将两种旷世绝学全都化解了…如此手段实在让人悚然。

“截天指”姬云枫大喝,神芒粗如山峰。向外攻杀。

“虚空大手印！”赶来相助的姬家弟子亦大喝。黑『色』巨手横空。巨大无比。挡住了天空中太阳。压落了下来。

这两种无。秘法皆出自虚空古经。同为一源。合在一起。有不可思议之伟力。极度恐怖。

可是。叶凡的表现更是让人震惊。

“轰，。

天空抖动。叶凡掷出一座山岳后。再次开始捏印。又一座山岳成型,被他掷了出来。

抱山印！

威势惊天动地。山岳压人,万钧神威,无法抗衡。天地精气都快被抽干了。此地一片黯淡。

所有人都惊呆了。因为两座大山被掷出并不是终止。而是刚刚开始,叶凡双手抱月。不断结印。

“轰隆隆。,

惊天动地。十方皆颤。他接连掷出九座山岳,结印九次。将四面八方的精气彻底抽干了。陷入一片黑暗中。

这太恐怖了。狂力惊天。几乎快要将天穹震裂了。接连掷出九座大山，这是一种无法想象的威势。

下方，观战的人如泥塑木雕。张口结舌，如此雄浑的神力。像是永不枯竭。震撼人心。

九座山岳。全都掷向前来援救的那名姬家弟子。他心胆皆寒，这还是人吗？让他有惊悚的感觉。

他拍出虚空大手印。乌黑的大手遮天,同时他果断倒退。连续九座山岳压来。他知道肯定挡不住，硬接的话多半会被压成肉泥。只能避走。

将这名弟子阻住。叶凡从容不迫。抱着第十座山岳。从天而降。直接镇压姬云枫。

“住手！”

后方。姬家另外两名弟子大喝。可惜已经晚了。他们没有想到叶凡这么强横。掷出九座大山。眨眼间改变了这一切。

“轰，。

如洪水滔滔。若汪洋卷天,震耳欲聋。

抱山印！

叶凡直接压了下来。力拔山兮气盖世。如仙王临尘。无法阻挡。

姬云枫脸。血『色』尽腿。对方神力浩瀚,压的他透不过气来。截天指勉强打出。但却根本改变不了什么。

“轰”

天摇地动。叶凡镇压而下。将姬云枫活活震死！

那具肉身不成形状。破破烂烂。而后在恐怖的余波中化成了飞灰。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十章 彼之古经
叶凡以抱山印活活镇死姬云枫，让其化为飞灰，断山上一片死静，众人呆呆出神，一个荒古世家的弟子被击毙了！

刚才那一幕让人震撼，掷出山岳，力压姬家强者，叶凡的表现太惊人了，有霸王拔山举鼎之姿。

直至过去很长时间，曲州的诸多年轻修士才醒转过来，出一片『潮』水般的议论声。

“他到底是谁，该不会是妖王转世吧，抱着山岳镇死敌手，这也太恐怖了！”

“抱山印是北域绝学，所需神力甚巨，一般人很难打出，可此人却不断结印，一下子掷出九座大岳，这也太变态了。”遮天25o

“难道他是神王体不成，不然怎么会有如此恐怖的潜能，神力仿佛永远不会枯竭，越战越勇。”

断山上彻底了，人们议论纷纷，荒古世家的弟子被人打死了，这可不是小事。

来人在大庭广众之下击毙姬家弟子，这事关荒古世家颜面的问题，这不是切磋，而是带有目的『性』的击杀。

“你是谁？！”

姬家的另外三人全都立身在高天，将叶凡包围在当中，目中喷火，杀机毕『露』。

曲州年轻一代修士的盛会是他们几人以家族的名义运作起来的，此人来到现场击杀运作者，这个结果让姬家名誉都要受损。

“我要为云枫报仇！”其中一人声音寒冷，突然凭空消失，一下子就不见了！

“哗”

众人哗然，大吃一惊，光天化日之下，踪影飘然，让人瞪目结舌。

叶凡长衣飘动，仙气罩身，清宁出尘，静静立在那里，并未有任何慌张，非常的镇定。

雾气『迷』蒙，空间扭曲，一处虚空暗淡，人影一闪，姬家的那名修士冲了出来，口中喷出一道神剑，从背后劈杀叶凡。

可是，叶凡像是早已料到，无波无澜，从容出手，金『色』的拳头后先至，迎上了那把璀璨神剑。

“当”

悠悠之音传出十几里，在云断山脉中回响，金『色』的拳头将利剑震飞，上面出现一道道裂纹，而后寸寸碎裂，像是朽木，风化在了空中，飘落下一地金粉。

“大虚空术！”

“没错，这是姬家另一种无上秘法，在短距离内，可穿越空间而行，杀伤力极大，让人防不胜防！”

“这是一种惊世绝学，为虚空古经中记载的要术，为姬家不传之秘！”

到了这一刻，断山上的人终于明白那名弟子为何突然消失，这是在展现一门奇术。

这种秘法非常可怕，在对决的过程中神出鬼没，让人防不胜防，杀人于无形，让对手胆寒。遮天25o

不过，叶凡并不惧怕，他对这种秘法非常了解，姬紫月传给他有完整的口诀，他亦会大虚空术。

自从来到北域，他一直没有施展，怕暴『露』身份，此外还有另一个原因，他修有老疯子的步法，大虚空术对于他来说可有可无。

姬云成很吃惊，没有想到对方轻易避过，没有被大虚空术惊住，并不慌『乱』。

无声无息，他又一次并失了，展开大虚空术袭杀叶凡。

“轰隆”

空间扭曲，一片模糊，一只巨大的黑『色』手掌拍了出来，场面相当的恐怖，是如此的突兀。

黑『色』的大手印铺天盖地，将叶凡压在下面，出隆隆之响，狂暴的拍了下来，叶凡举金『色』的拳头抗衡。

“当”

响声震天，像是大铁锤击在天庭的神鼓上，让人双耳嗡嗡作响，有头晕目眩的感觉。

断山上，很多人的躯体都一阵摇动，踉踉跄跄的后退出去十几步，气血翻涌。

不得不说，这种黑『色』的大手印配合大虚空术施展，有非凡的效果，两种秘法相合，威力陡升。

下方，很多观战的人都脸『色』白，他们自认为难以抵挡，出其不意攻其无备，这样施展出黑『色』的大手，对道宫秘境的修士是致命的。

可是，叶凡却接了下来，金『色』的拳头抵住了那只黑『色』的大手，将其挡了在空中！

不过，此人显然比姬云枫强大，黑『色』的大手如一大片乌云一般，黑雾滴天，隆隆作响，如山一般向下压落。

这是一股恐怖之极的神力，黑压压，慑人心魄，大手横空，遮天蔽日，像是有一片黑『色』的汪洋在卷动，冲了下来！

叶凡的拳头金光炽烈，连续向天空中砸了九拳，打的苍穹的都在摇动，让所有人都变了颜『色』。

这个场景非常可怕，单纯的肉身力量竟是如此的强大，金『色』的拳头将虚空都砸的快塌陷了下去，九拳动天，将那只黑『色』的大手击灭在空中！

叶凡修成九秘中的攻伐圣法，可以演变出多种杀生大术，比如说日月印、山河印、火凰印等。

但是，他却不能在这里展出，斗战圣法千变万化，如果他打能出各种神印，且都挥出极致威能，一定有人可以推测出真相。

到了那个时候，各大圣地肯定都会出手，为了九秘一定会对他围追堵截，而姜家更会狂。

九秘中的攻杀圣术不能在大庭广众下施出。

“姬家子弟不过如此，我以为有多么了不起呢，不如你们三个一起上吧，免得被我一一击毙。”遮天25o

叶凡故意挤对，他知道不到万不得已，对方很难拉下脸来围攻，他们的出身决定了他们的负担，代表荒古世家，三人联手战一人，好说不好听。

“我独自与你对决足牟！”姬云成大喝。

旁边，那两名姬家弟子脸『色』有些不好看，他们刚才都已经准备出手了。

“先与他公平一战，如果不敌，我们可以随时出手。”其中一人暗中传音。

若是真的不敌，他们会一起上，同时下杀手，生命与胜利比什么都重要，即便落h口舌要如此。

姬云成大神威，大虚空术往来于虚空间，被他挥到了神妙的境地，来无影去无踪，黑『色』大手印拍动天穹，隆隆作响，观战的修士都心胆皆寒。

叶凡嘴角漾出一缕冷笑，他并没有快躲避，而是匆忙间接招，总是险而又险的化解危局，故意麻痹对手。

“大虚空术果然无双，实在是杀手铜，同阶修士对决，掌握此术的话，先天立于不败之地！”

“确实可怕，根本料不到从哪里出现，这个神秘人物很强大，但现在却非常被动了。”

“虚空古经不愧为大帝遗书，深奥不可测，当中的秘法无法揣度。”

观战的修士全都在惊叹。

叶几冷笑，这种奇术除非修到极致境界，不然的话只要神识足够强大，是可以未卜先知的，提前判断出对手从那里出现。

不能做到与虚空合一，总会出波动，可以藉此对抗此无上秘法，更何况他本身也掌握了此术。

不过叶凡心中亦无比钦佩，虚空大帝留下的奇术堪称极道.一旦真正修到大圆满境界，将无比可怕，等若无处不在，无影无形，虚空中毙敌于一念间。

可惜，姬云成现在不可能达到这种境地。

时间一长，所有人都认为叶凡被虚空术克制住了，抗衡不了这种无上秘法，必将落败。

终于，叶凡出手了，判断出姬云成将要出现的地点，又看了下那两名姬家弟子分别站立的位置。

虚空模糊，姬云成刚刚冲出，就感觉到了泰山压顶般的威势.那金『色』的拳头无坚不摧，等候在外，像是他自己送上门来。

他的虚空大手印虽然早已结好，但是却挡不住，这一次叶凡的双拳比刚才强盛了数倍。

金『色』的拳风汹涌，霞光炽烈，厚重的金『色』云朵翻涌，像汪洋一般浪涛千重，将断山上的很多修士都冲击的飞了出去，就更不要说高天上了。

叶凡下了杀手，攻破黑『色』的大手，金『色』拳头出海啸般的声音，震动苍穹。

“轰”

可叹姬云成，是迎着拳头撞上来的，成也大虚空术，败也大虚空术，自己送到拳头前。

“噗”

姬云成被打了个稀巴烂，不要说是他的肉身，就是四极秘境的修士挨上这样的拳头也要饮恨。

金『色』浪涛冲天，汹涌澎湃，十方皆动，漫天都是厚重的金『色』云朵，金『色』浪涛将很多人卷飞。

“云成！”

观战的两名姬家弟子大叫，大虚空术明明克制了对方，怎么转眼间反被击杀了？

两人悲怒，耳时向前杀来！

叶凡在下杀手前，早已计算好位置，一下子消失了，他可不是想击毙一人而已。

此刻，他展开了姬家的大虚空术，凭空出现，截断一人的去路，虚空大手印拍出！

这个变化太突兀了，任谁都没有想到，这个大敌会姬家的旷世奇学………大虚空术。

叶凡计算精准，显化而出时，那名姬家弟子正好冲过来，迎上了恐怖的黑『色』大手。

这是斗战圣法催动出的虚空大手印，像是一片黑『色』的天宇压了下来，根本无法揣测有多么可怕的力量。

“啪”

让人『毛』骨悚然的声音出，黑『色』的大手打的姬家这名姬家弟子崩碎在空中，形神俱灭。

“你……”四人中最强大的那名姬家弟子冲了过来，脸『色』苍白，嘴唇都在哆嗦。

下方一片哗然，这有些不可思议，此人以姬家的不世绝学击毙了姬家的弟子。

“天，他施出了大虚空术，截杀了姬家的一名强者。”

“怪不得他无惧大虚空术，他也精通这门秘法。”

“你到底是谁？！”姬云林喝问，脸『色』铁青，姬家四位年轻的高手，不过半个时辰仅剩下了他自己。

到了现在，摇光圣地的几人也不可能坐视了，姬家的几人都快让人灭光了，他们冲上天空。

“你们在此举办曲州年轻修士的盛会不就是为了我吗，你说我是谁！”

白『色』雾气散尽，叶凡『露』出真容，静静的立身在天空中，黑舞动，眼神清亮，衣袂飘飘，有一股出尘的气质。

“是你……叶凡？！”姬云林感觉脑袋轰隆一声，万万没有想到是他。

摇光的四名弟子也无比震惊，正主跑到这里来大开杀戒『乱』来了，实在出了他们的想象。

曲州的诸多修士更是目瞪口呆，≮x∥而后下方人声鼎沸，≮x∥这个少年就是姬家要追杀的人，≮x∥让他们震惊，≮s∥真是胆大包天，≮∥在荒古世家的通饵下，≮.∥不隐藏起来，≮n∥竟敢现身。≮e∥≮地/址?

“我们大虚空术对大虚空术，大手印对大手印孰弱孰强，如何？！”叶凡开口。

“你……”姬云林差点吐血。

“你们不是想杀我吗，今天我自己来了！”叶凡摆明了要大开杀戒。

bk

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十一章 鼎破万法
第二百五十一章鼎破万法

“他就是姬家要找的人，却敢来这里大开杀戒，真是让人意外而吃惊！”

“就是这个少年吗，被姬家与摇光通缉，还敢这样做，真不知他有什么倚仗。”

……

断山上，很多人都在议论，皆非常的震惊。遮天251

如今，叶凡看起来不过十五六岁的样子，清秀的面容甚至还有些稚嫩，很难与方才大战四方的气韵联系在一起。

摇光的四名弟子***四方，防止他逃走。

姬云林差点将牙齿咬碎，叶凡烧死了姬家一位太上长老，更是带走了大虚空术，是姬家年轻一代的公敌。

“嗡”

天空颤抖，姬云林愤而出手，黑『色』的大手遮天，如一片乌云一般向叶凡盖去，黑压压，让人悚然。

“嗡”

叶凡亦打出大手印，漆黑如墨，覆盖天穹，如一块黑『色』的大地，沉降了下来，猛力向前拍去。

针尖对麦芒！

“砰”

两只漆黑的大手对撞在一起，传出让人心悸的气息，黑雾汹涌，冲向四面八方，毁灭『性』的力量让很多人惊惧。

断山上，有不少修士耳鼻溢血，受到了可怕的波及，更有不少人栽倒在地上。

诸多年轻修士纷纷飞起，不敢在此停留，全都躲避出去很远才停下来。

“噗”

两只黑『色』的大手再次拍在一起，这一次声音很小，但却更恐怖，黑『色』云朵蔽空，像是在无声的湮灭。

姬云林脸『色』铁青，嘴角溢出一丝血迹，身子倒飞了出去，他得到了正宗的传承，但却不敌对方。

叶凡虽然只得到了虚空大手印的残式，但是他掌握有斗战圣法，以此为源来催动，足以补全至圆满。

“刷”

叶凡展开大虚空术，消失在原地，凭空出现在姬云林身前，黑『色』的大手向下拍落，雷霆万钧。

姬云林被动出手，击出截天指，指端晶莹，五龙冲天，摇头摆尾，有吞吐天地之势。遮天251

“轰”

两人激烈大战在了一起，姬云林怒吼，右手虚空大手印，左手截天指，两术合一，竟将威力提升了一大截。

黑『色』的大手与银『色』的龙剪横贯了下来，想要将苍穹截断，这方天地猛烈抖动。

叶凡只以虚空大手印相迎，有排山倒海之势，天宇颤栗，黑云遮天。

同时，他们不时展出大虚空术，穿梭于虚无间，让人眼花缭『乱』，根不上他们的动作。

这实在太快了，两道身影不断闪烁，将姬家古经中的秘术挥的淋漓尽致，打的虚空东凹一块，西陷一块，不断变形。

远空，众人骇然，这样的对决很可怕，他们自问无法匹敌，上去的话保准被打成烂泥。

叶凡心动，截天指与虚空大手印合一，左右手互动，非常惊人，对方实力提升了一倍有余，竟抵住了他。

他觉得可以模仿出来，融入斗战圣法中，这样的话又将多一种杀生大术。

“砰”、“砰”、“砰”……

连续的大碰撞，乌光与银辉迸溅，天空抖动，姬云林身子剧震，在虚空中后退出去十几步，嘴角溢出一缕鲜血。

最终，他承受不住了，挡不住叶凡的狂力，对方神力永不枯竭，根本无法抗衡。

姬云林脸『色』难看，叶凡以姬家的绝学压制他，对他来说是一种耻辱。

“我姬家的英杰未在此地，不然的话你就是有九条命也不够杀！”

“你是说姬家的几个月亮吗，等我进入四极秘境后，自然会去领教。”叶凡向前『逼』去。

摇光圣地的人急忙上前，如果姬云林也死在这里，他们实在没有办法对姬家解释。

“摇光圣地的人，我与你们有仇吗，为何参与进来？”叶凡冷声喝问。

“你多行不义，我等相助姬家，有何不妥。”摇光的一名女弟子避重就轻，转移话题。

“我救了姬家的一个小月亮，她传了我一种秘术，结果姬家就此开始恩将仇报，万里大追杀，这就是多行不义？”叶凡冷笑。

“你勾结妖族，烧死姬家德高望重的前辈，这些还不够吗？”摇光的那名女弟子冷声道，她生的花容月貌，颇是美丽。

“你可真会断章取义。”叶凡冷笑，毫不畏惧，大步上前，道：“说别的没用，既然你们来了，我也不介意，就将你们都留下吧。”

这些人就是为对付他而聚在一起的，他没有什么可留情的。遮天251

“你以为真的可以大开杀戒吗？”摇光的那名女弟子冷笑，她冲着周围的修士喊道：“诸位请出手，助我们拿下此獠。”

叶凡冷哼，闪电般出手，杀向摇光这名女弟子。

摇光总共来了两男两女，再加上姬云林，是一股非常惊人的战力，五大年轻强者都在道宫三重天巅峰，一只脚迈进了道宫四重天。

叶凡天赋异禀，可“逆行伐仙”，以道宫第二境界的实力大战第三境界的强者。但一下子对上五人就很难预料生死了，毕竟每个人都高了他一个境界，若是一般的人会立刻被碾死。

不过，他并不惊慌，没有逃走，反倒扑杀向前，眉心璀璨，神识化形而出，金『色』利剑很小，不过一寸长，但却是致命的！

这是强大的神识攻击，摇光那名女弟子惨叫，痛苦的抱住了头颅，失去了战斗的能力，刺耳的尖叫划破长空。

叶凡展开老疯子的步法，一冲而过，手掌如刀，轻轻一切，“噗”的一声，那颗美丽的头颅一下子斜飞了出去。

血花飞溅，那颗头颅上的表情一片『迷』茫，丝上沾满了血迹，这个场景非常震撼。

原本有一些曲州的年轻修士冲了过来，可是见此情景全都后退了，连圣地的传人都一个照面就被割了头颅，他们上去岂不是找死，想与圣地门徒拉近关系，也不能以命来做赌注。

“哧”

大虚空术展开，叶凡穿空而行，突兀的出现在另一名摇光男弟子近前，强大的神识再次化形而出。

“噗”

这一次更直接，寸许长的金『色』小剑，一下子洞穿了其额骨，死尸当场坠落下高空。

“不要靠近，感知虚空波动，免被其神识攻杀！”姬云林大喝。

摇光圣地剩下的一男一女，神『色』难看到了极点，对方竟秒杀了他们的同门，这让他们既恐惧又愤怒。

“轰”

叶凡以黑『色』的大手与姬云林碰撞，同时以抱山印抗击摇光的一男一女。

这一次，三人加倍小心，全都是远距离作战，『摸』清了大虚空术的规律，不给他以神识袭杀的机会。

摇光的男弟子祭出一片星芒，足足有三十六颗拳头大的星辰飞出，全都是紫河天沙炼制而成。

颗颗晶莹璀璨，散出朦胧的紫气，这是一件重宝，是摇光的老辈人物炼制而成，赐下来的。

三十六颗紫星闪耀，如一片紫气氤氲的光幕，浮现在天空中，每一颗都在向下『射』出刺目的剑气。

不得不说，这是一宗重宝，可凝聚天势，汲取天地精气，太阳中的日晖都被吸纳而来。

剑气如虹，非常的炫目，无坚不摧，将虚空都快割裂了！

“当”、“当”、“当”……

叶凡出手，大手硬撼剑芒，强大如他的肉身，也感觉阵阵酸麻，这宗秘宝很可怕，可积聚天地之势，对他很不利。

赤霞闪耀，摇光的那名女弟子，祭出一张红『色』的大网，红雾弥漫，网丝根根晶莹，禁锢了这方天空，要将叶凡封死在里面。

赤『色』的大网熊熊燃烧，想活活将叶凡炼死在里面，这也是一件重宝，很是不凡。

“你们还等什么，一起上，将他炼成飞灰！”摇光的女弟子冲着人群喝喊。

终于，有十几人冲了过来，眼见叶凡被两件重宝困住，想锦上添花。

叶凡冷笑，张口吐出一个小鼎，不过寸许高，没有神力波动，没有光华闪耀，看起来古朴而自然。

“一器破万法！”他大喝，将鼎祭出。

道经轮海卷记有一器破万法之术，号称我花开后百花杀，但须达到一定的境界方能显出威力。

叶凡在轮海秘境时，仅锤炼出这样一尊鼎，进入道宫秘境后他依然如此，将鼎寄于五大神藏间，不断祭炼。

每一个大秘境，都可以锤炼出数器，别人都有诸多器，而他仅此一器，想演化出“道”与“理”。

三足两耳圆鼎，放大到九米多高，『迷』蒙玄黄气息溢出，更加古朴大方，充满了无以伦比的力量。

“轰”

此鼎当空一震，顿时爆出玄黄气息，将三十六颗紫星全被震碎，摇光的那名男弟子当场口吐鲜血翻飞了出去。

万物母气源根垂落，丝丝缕缕，让人震惊，这是天地间的瑰宝，可炼成极道武器，同凰血赤金一般，是大帝的专属圣物。

“天啊，是玄黄气！”

“确切的说，是万物母气源根！”

众人全都惊呆了。

叶凡祭鼎，九米高的大鼎冲起，不断震颤，太古洪荒的气息弥漫而出，将那张赤『色』的大网也震成了齑粉。

“镇！”

叶凡大喝，九米高的大鼎自摇光女弟子上空压落，一下子将她定住了，想要逃走都不能，一动不能动，距离还有十几米，她的身体就快要龟裂了。

很难想象，此鼎有多么重，流转出的丝丝缕缕，让人无法承受！

“当”

姬云林拍出虚空大手印，黑『色』的大手重重的击在九米高的古朴大鼎上，但是根本打不动，仅仅出一声巨响而已。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十二章 一鼎压十方
万物母气源根铸成的鼎，垂落下丝丝缕缕的玄黄，大气而古朴，有馈压天地山河之势。

摇光圣地的女弟子修为在道宫第三境界，甚至一只脚已经迈入了第四境界，可是此刻却一动不动能。

九米高的大鼎悬在天空，每压落下一尺，摇光的女弟子就会咳出一口鲜血，肌肤绽开出一道道伤痕。

“师妹!”

摇光圣地的男弟子大叫，张口吐出一方玉印，起初不过一寸高，晶莹透明，但很快放大。遮天252

这方玉印眨眼大如山峰，具有万钧大势，如一座山被移了过来，虐空都在抖动。

情况危急，摇光的女弟子被鼎镇压，虽然并未触及，相距还有十几米，但已承受不住，肌体不断出现血痕。

摇光圣地的男弟子，竭尽所能祭出此印，天空中隆隆作响，玉印剔透，大力震天，让人心神不宁。

“当”

玉印摇动，洒出一片片神芒，如刀刃一般全都斩在大鼎上，但却根本无效，大鼎如渊海，不可撼动。

摇光圣地的男弟子心中一沉，咬了咬牙，催动道力，玉印光华大盛，像是一座光的山体，撞向九米高的大鼎。

玄黄铸成的鼎，就坚固而言世间难觅，几乎是不朽之物，摇光圣地的男弟子纵然知道，也不得不拼了，即便殁掉玉印，也没有办法，不然同门必死无疑。

这方玉印大如山峰，上面刻的花鸟鱼虫像是复活了，有了自己的生命，让玉印更加厚重与沉凝。

“砰”

如水晶山般的玉印，终于撞在在了鼎上，尽管它看起来比鼎大很多，但却远不如其坚固。

九米高的大鼎纹丝未动，流出丝丝玄黄气，那玉质的山峰一下子被压塌了，“轰”的一声粉碎，化成一片玉光，眨眼消失不见。

这就是万物母气源根铸成的鼎，遭遇这样的攻击，都没有移动半寸，一动不动的悬在空中，大气浩然。

“当”

姬云林出手，截天指打出，击的九米高的大龠出震音，但却根本打不动，如山而立，不能酞变什么。

“哧”

姬云林再次震指，打出截天龙旋劲，五龙盘绕，粗大的龙身将大鼎环住，龙高昂，想要将它拉起，掷向远方。

可惜，纵然五龙锁鼎，也无法移动分毫，大鼎溢出玄黄气，某向龙身，出几道碎裂声，五条盘绕在鼎上的真龙全都断裂，彻底消散。

“诸位快出手，救出摇光的仙子!”姬云林大喝，向周围的人传

音。遮天252

“请各位出手，摇光必有重谢!”摁光的男弟子也高喝。

刚才，有十几人冲了过来，不过见到鼎戚后都止住了脚步，立身在不远处的天空中。

他们进也不是退也不是，在见到叶凡被围住时，本想锦上添花，不曾想玄黄铸成的鼎一出，一切都改变了。

此刻，荒古世家与摇光的人同呼唤，他们却不得不前进了，十几人各祭武器，打向大鼎。

曲州的年轻修士，敢上前者自然修为不凡，武器惊空，神芒电转，如火光银龙，哧哧作响，照亮这方天空。

“锵”“咔嚓”“铮”一一一一一一

尽管这些人修为不凡，但是对上玄黄铸成的鼎，终究是打不动，这样的天地圣物为稀世之珍，铸成武器，无坚不摧，万劫不朽。

大鼎轻震，玄黄溢出，洒向四面八方，将这些成器全部化成了齑

粉。

叶凡站在大鼎上，长飘舞，眼神清亮，用力一压，鼎身下沉，摇光的女弟子惨叫，身体几乎被殁，鲜血迸溅。

“诸位，请联手对敌，将大鼎打飞!”摇光的男弟子大喝。

他吐出一口精血，在体外熊熊燃烧，而后身躯爆出璀璨光芒，像是一轮太阳_般燃烧了起来。

这种秘法虽然不是万法不侵的圣光术，但也是不传之秘，是不世古经中记载的另一种无上秘法。

他通体璀璨，像是燃烧了起来，右手拍出，大片神焰铺天盖地，汹涌了而去，一只火焰大宇覆盖天空，狠狠的抽在大鼎上。

“当”

响声震天，虚空摇颢。

“诸位，他已经力竭了，难以出手了，一起出手，将其馈压。姬云林也大喝。

黑『色』的大手横空，他打出虚空大手印，如乌云浩『荡』，不断拍击玄黄铸成的鼎，响声震耳欲聋。

“杀!”

“大家联手杀了他，只要将他打下万物母气铸成的鼎，他便是砧板

之肉。

那十几人冲了过来，皆奋力出手，既然已经选择上前，那么只能下重手了。遮天252

“当”“哐”……

云断山脉，响声刺耳，穿金裂石，众人全都打向玄黄铸成的鼎。

所有人都知道，不可能打碎此鼎，这种圣物祭炼成的器，近乎不朽，他们只求将其打飞，将母气中的少年震落下来。

叶凡确有些神力不继，这尊鼎像是个无底洞，根本填不满，不过他倒连不至于力竭，只是想等这些人全都冲过来而已。

他没有一下子馈死鼎下的敌手，就是为了给人一种错觉，认为可以

救出摇光

的女睇子。

果然，这些人全都冲了过来，到了现在，叶凡不再保留，催动大鼎，样出仙威。

“噗”下方，那名女弟子一下子就成为了血雾，直接灰飞烟灭。“毳”

大鼎瑶动，像是天翻地覆了一般，要将垫片天宇翻过来，玄黄之气溢出，冲向四方。

“啊一一一一一一”

惨叫声传来，十几名修士根本挡不住，这尊鼎冲流转出的玄黄气沉重如山，这些人如蚍蜉撼树。

“噗”

第一道身影成为了齑粉。

“噗”“噗”一一一一一一

第二道、第三道……接连化成飞灰，被玄黄气碾碎。

大鼎震动，冲过来的十几名修士皆灰飞烟灭，没有一个人可以抵抗，无论展出何种秘法，全都被破灭，无论祭出何种武器，皆崩断与折毁，挡不住。

这就是一鼎破万法之威!万物母气铸成的鼎一震，十方俱灭，什么都不复存在。

摇光的那名男弟子大叫，神焰形成的大宇疯狂拍击大鼎，打的震耳欲聋，可是却如螳臂挡车，大鼎碾压而过，他顿时粉身碎骨。

场中，只有一道身影未灭，那就是姬云林，不过显然也活不长，下半截身子化为了血雾，一只黑『色』大手挡在上身前，勉强还在喘息”

所有观战者的心中都在冒凉气，这个少年太可怕了，一鼎破万法，将所有敌手全部击碎，这样的战力让人胆寒。

“你的命很硬，竟活封了最后。”叶凡有点意外。

鼎已经缩小，化成一米多高，悬在其头上，丝丝缕绫的玄黄之气垂落下来，将他护的严严实实，这宗圣物，让所有观战者既羡又惧。

“你也活不了，我姬家有强者在曲州，你走不出这片绿洲，定会被

击杀。

“我既然敢来，还怕这些吗?”叶凡嘴角带着一丝冷笑。

“小崽子你少要得意，等你遇到我姬家备正的年轻英杰，你会知道

什么才是真正的强者。”

“你是说姬皓月，还是姬碧月，亦或是姬海月？”叶凡很平静的

问道。

“何需我姬家四极秘境的年轻人杰来杀你，道宫四五重天的年轻子

弟就足矣，毙你如踩蝼蚁!”姬云林咬牙切齿。

“姬家道宫三重天的弟子，我已经宰了三人，一会儿加上你便是四人了，四重天的弟子很了不起吗，我会去继续尝试的。”叶凡漫不经心的道来。

“你少要狂妄，我姬家高手如云，比我们几人强的子弟数不胜数，

到时候你上天无路入地无门!”

“姬家道宫秘境四五重夭的弟子很多吗，将来我不介意给你们杀

个七零八落。”叶凡很平静。

远处观战的人阵阵心惊肉跳，这个少年犹如魔王，敢向荒古世家挥动屠刀，真是充满了魔『性』，让他们生寒。

“你尽管嚣张吧，行踪已『露』，你不可能走出曲州，我姬家道宫秘境的十大高手中有两人在这片绿洲，我看你如何活下去!”姬云林脸『色』铁青。

叶凡并不在意，依然从容与之对答，不知不觉间靠近了很多就在这时他突然出手，眉心中央，那轮金『色』的小『潮』内，强大的神识化成而出，『射』向姬云林的识海。

“啊……”姬云林-惨叫。

“借虚空古经一观!”叶凡冲上近前，封住姬云林。

他清楚的知道，对方不可能掌握有整部古经，但肯定学到了几种无上秘术，如果能够搜出来，对于他来说是重大的收获。

“你做梦!”识海中，姬云林吼叫《“你永远不可能得到。”

突然，咋上凡阵阵心悸，不祥的预感出现，他果断退出，瞬间收回神识，一下子倒退出去。

“噗”

姬云林的头颅灰飞烟灭，一股恐怖的虚空之力在那里爆，击穿了虚空，黑雾弥漫，让人心颢，向他『射』来。

“当”

万物母气铸成的鼎摇动，玄黄气如丝绦舫垂落下来，挡住了那片乌光，没有击穿进来。

叶凡倒吸了一口凉气，如果没有玄黄铸成的鼎，他刚才便被鸟光击中了!

“这些弟子的识海中都封有虚空之力，还真是让人惊悚……”

叶凡独立场中，荒古世家与摇光圣地八位年轻的弟子都被他一人击毙，这必然是一场轩然大波!

这些人为了缉拿他，运作曲州年轻修士的盛会，可是却被他闯到现场，大开杀戒，全部诛灭，

远方，曲州的年轻修士心中难以平静，可以想象，必将石破天惊，引无边骇浪。

这则消息根本压不下来，众目睽睽，曲州的年轻修士全都看到了，必然会在第一时间传播出去。

两大圣地缉拿一个少年，却被他**『裸』的挑衅，连杀八位真传弟子，等若在抽姬家的脸，必然会引出一场大风波!

起点页在搞一个活动一一一一三江回顾之十大人物，请各位书友投叶凡一票。感谢。

有月票的话，也请大家继续投下，感谢呀。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十三章 风波
大映战落下帷幕。姬家与摇光圣地八位真传弟子被击毙。囱腮然是一场轩然大波！

叶凡降落在断山”曲州的年轻修士纷纷退后。这个发丝飞扬的少年虽然看起来很文静。但众人却将其打。了少年魔王的标记。

很多人都在低声议论。这件事情传遍北域时。这个少年如何活下去？

姬家与摇光圣地拥有不朽的传承。是东荒超然的存在。惹了他们。天下恐怕再无容身之地。

“诸位还是散去吧。”叶凡微笑开口。遮天253

“走吧。曲州年轻修士的盛会无法进行了。不过观看了这样一场大战也不虚此行了。”

“嘘”小声点”被姬家的人得知。有你好看。”

“这有什么。姬家在北域还不见得有那么大的势力吧。我随口说几句怕什么。”很多人议论纷纷。飞向远方,就此离去。

曲州虽然不大。但也有不少年轻高手。自然有不少人眼红叶凡的鼎。那绝对是一宗圣物。

许多人都想出手抢夺。但是却不敢妄动。万物母气铸成的鼎，悬在叶凡的头顶。方。垂落下一道道玄黄气。将其护的严严实实。几乎不可攻破。叶凡并不在意。向前走去，没有人阻挡去路。他径直来到一艘玉舟前”这是姬家与摇光弟子驾驭而来的。是专门用来飞空的灵宝。

它长达十几米。可大可小。能载数十人前进。无需以神力催动，只需置入一些源”就可以极速飞行。比一般的修士飞行快很多。

这样的灵宝一般人炼制不出来。需要刻。很多繁复玄奥的道纹。必是老辈强者祭炼而成。是一件难得的代步法器。叶凡大柚一卷。这艘玉丹出现在手中”被他化成巴掌长。五光十『色』,玉璧无瑕。非常精美。“诸位你们跟着我作甚。难道想向别人表明与我共同杀了圣地的真传弟子吗？”叶凡笑道。

“呼啦，。

此话一出。很多冬倒退”这个玩笑一点也不好笑。万一被牵扯进这件事当中。吃不了兜着走。

“我明白了。你们想藉此成名。请放心好了。我一定会对人说”是你们与我共同出手击毙了荒古世家的子弟。”叶凡的笑容很灿烂。

不少人脸『色』发绿。这个脏水要被泼。的话。恐怕会有天大的麻烦。当下很多人而去。

万物母气源根铸成的鼎。虽然是绝世稀珍。但他们有自知之明。肯定得不到。

当然也有自负之人，并没有离开。依然在盯着叶凡头。的鼎，这是可遇不可求的稀世珍物。圣地都要眼红。更遑论是他们。叶凡并没有说什么”展开老疯子的步法。留下一道虚影。冲向山脉深处。

断山。接连有人影冲起，追了下来。果然是瑰宝动人心，就是丢掉『性』命。有些人也要飞蛾扑火。

“轰”

突然。叶凡调转而回。大鼎如岳。镇压而下。冲在最前方的几人当场化为飞灰。消散在空中。

“圣物动人心。但在出手前不妨掂量一下自己的实力。不要白白搭。『性』命。”叶凡神『色』冰冷。

说完这些话”他几个起落就消失在了大山中”将老疯子的步法发挥到极致。

时间不长。叶凡换成另外一幅容貌。身穿一身紫衣。成为一个翩翩少年,领着一只大黑狗走出群山。遮天253

“小子你竟然有玄黄铸成的鼎。给我看看！”这一路。，大黑狗眼泛绿光。哈喇子都快流出来了。

“我给你说过一百遍了。你看错了！”叶凡有些头痛。这死狗太难缠了。总是打他身上宝物的注意。

“就给我看一眼！”黑皇锲而不舍。

无奈之下。叶凡祭出鼎。让它了个遍”大黑狗几次想扑。来。

叶凡严厉警告。道：“你别流口水。这尊鼎决不可能给你。嗯抢的话”别说我不客气。”

大黑狗百爪挠心”但它知道。玄黄铸成的鼎不好抢。弄不好会将它自己压个半死。

“黑皇”你说那座断山是一个狠人的道场,我怎么没发现特别之处？”叶凡收起鼎后”赶紧转移话题。

“昔年”那位人物来头大的让人喘不过气来”他留下的道场自然不是那么容易看出的。”

“凭咱们现在不能挖出来吗？”叶凡问道。大黑狗顿时『露』出警惕！煮，呲牙道“小耳我警告你，别打歪打意，此地的宝贝跟你一『毛』钱关系都没有,是我的！”

忽然。一艘战船飞来。瑞彩纷呈。划破长空。冲进云端山脉深处。“速度极快。一,以彩玉祭恋成的战船上，挂有一面大旗，沙沙作响，上面写有一个豆大的字：“姬”字

叶凡蹙眉”他没有想到姬家动作这么快”这才过去不足半个时辰,便有高手赶到了。

时间不长。就有人冲出了大山。在四方寻找。很多没有来得及离去的修士全都被姬家的人截了回去。

，姗

叶凡不急不缓。已经远离数十里。可还是被追向这个方向的人拦住了。他可不想回去。万一『露』出马脚。必是大祸。

“站住！”姬家的强者大喊。

这让叶凡皱眉，这是一个道宫四重天的强者，那种神力波动确实很吓人。他感受到了威胁。黑皇撇嘴。道：“本皇一口就可以咬死他！”

“你确信？”

“我是说以前……”它有点心虚。

“必须要解决掉他。不然会窟出破绽。黑皇一会儿要靠你了。”叶凡开口道。

“又不是我的敌人。嗯让我出手也行。把刻有秃头的种子给我”或者把玄龟给我。”

“都什么时候了你还敲竹扛,爱出不出手，我逃掉的话改变自身容貌进入茫茫人海。这辈子他们也找不出来。可是你就不同了。特证明显”尾巴都秃了……”

“再提这茬。我跟你急！”大黑狗的脸拉的老长。遮天253

姬家的强者降落在地。不过二十三四岁的样子，但却已是道宫四重天的高手。阴沉着脸”道：“你随我回山脉”有话问你们。”

叶凡向前走了几步。道：“不能在这里说吗？”“少废话。赶紧走！”姬家的这名强者呼喝。他的心情糟透了。一个被他们缉拿的少年。却反跳将出来。明目张胆的击杀姬家子弟,传扬出去。姬家将非常难堪。

可以想象。消息很快就会传遍北域，根本不耳能捂得住。

“不想死的话。立刻转身回云断山脉！”姬家的强者喝斥。

“好吧。”叶凡点头。突然。大黑狗冲了出去。如一道

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十四章 金翅小鹏王
叶凡当着曲州年轻修士的面，击杀摇光与姬家八名真传弟子，这则消息像是长了翅膀，飞快传了出去，惹出不小的风波。

曲州风起云涌，人人心惊。姬家遣出诸多强看来到这片绿洲。神体姬皓月亦亲临。更才人见到了摇光圣子。

这两人浑身都被光环笼罩，无论走到哪里都会被人关注”是东荒年轻一代屹立在绝巅的人物。而如今，却为了一个名为叶凡的少年，同时驾临曲州，自然让人吃惊。

很快又才消息传出。摇光圣女姚曦也赶到了。出现在朝阳城，让此地成为了风云际会之地，吸引了很多人的目光。

曲州十方皆动”周围的绿洲也得到了消息。人们议论纷纷”全都在谈论叶凡。遮天254

“这个少年没才师承。没才投靠某一大教。竟然只身从南域横渡虚空来到了北域，果然才些手段。”，“他得到了姬家的大虚空术，竟烧死过姬家的太。长老，实在不可思议！”

叶凡过去的所做作为被传出，人们更加吃惊。觉得才些难以置信。

“他身为荒古圣体”后面的修行道路将极其艰难。不知道他能够走出去多逛”

当这则消息传出后，很多人都发出一声叹息，这种体质就像是一种魔咒。任你悟『性』近仙近妖”也只能被被锁死在这具肉壳牢笼中，后面的道路让人绝望。

“不过这样的体质却值得研究。我想各大圣地都感兴趣。”，“他拥才万物母气铸成的鼎，这样的瑰宝会让各大教都眼红”纵然没才姬家出手。将来的处境亦堪忧。”

“可惜了，荒古圣体啊。难以打破的魔咒。这辈子的成就已经快止步了！”

才些人惋惜”觉得这个少年的前路基本已经断绝了。不可能迈过荒古遗留下来的“天……”。

“敢向姬家挥刀。原本期待一个绝顶人物在将来崛起。不想却是那种体质。”

“自荒古以来。无尽岁月过去了，从来没才人可以打破魔咒”堂堂无敌天下的荒古圣体啊”竟然沦落为了废体，真不知道何年何月。会才奇迹发生。，。

人们从最开始时谈论叶凡的所为，到后来谈论荒古圣体”没才人看好他，认为这不过是昙花一现的畸形奇葩，会很快凋零”这种体质没才未来可言。

此刻。叶凡与涂飞已经出离曲州地域。

“如何？你现在可是个风云人物了。一路走来，到处都在谈论你。”。涂飞骑坐在一头青『毛』狮子。，飞在荒凉的红褐『色』大地。空。

“立身在风尖浪口。。可不是什么好事。如果没才特殊手段，生命都将受到威胁。”叶凡并不后悔，他本就是为了扫姬家的颜面而出手的。

他身穿一身紫衣。模样与先前大不相同”一扫清秀之姿。此刻剑眉星目。英气『逼』人，气质大变样，纵然相遇熟人也不担心『露』出马脚。他没才坐骑”在虚空迈步前行”速度亦很快。

大黑狗也来到了空中”不过却不是自己飞行，软磨硬泡”将叶凡缴获的五『色』玉舟要去。被它改造的跟个乌龟壳差不多”颜『色』也变得黑不溜秋。

涂飞笑道：“在曲州周边地域你可是名人了。所才修士都在谈论你，下次如果弄的动静再大一些，我。会传到圣城那边，那可就热闹了。”

“这算什么。当年本皇纵横天下时，整片东荒无人不识皇。

，。大黑狗『插』嘴。

“它到底什么来头。我真想找个机会纯了它！”涂飞咬牙。暗中对叶凡传音。遮天254

“算了吧，跟一只秃尾巴狗计较什么。”叶凡相劝。而后问道：“青蛟王到底住在计么地方？”

“非常遥远”估计全力飞行。也需要十几日的功夫。”。涂飞答道。

北域真的太大了，广裹无垠，才些门派间甚至需要飞行一年半载才能到达。还好，青蛟王隐居之地并没才这么遥远。

“你到底。去做什么？”涂飞不相信叶凡是为访故友。

“去避难，姬家满世界的追杀我，在外面实在不安全。”叶凡无法说实情”这一次他恐怕将会得罪妖族罪。“我不得不提醒你，你身。有万物母气铸成的鼎。去了青蛟王那里，多半会生出一些波澜。，。

，“你是说。孔雀王他们会出手？”叶凡蹙眉。

颜如玉身上有妖族大帝留下的极道圣兵，孔雀王都没有打她的注意，而且挺身而出。进行庇护，难道会为他身。的极道材料而出手吗？

“孔雀王与青蛟王肯定不是那样的人。但其他妖族就不好说了”毕竟什么样的妖修都才。”涂飞虽然非常大嘴巴，但此刻却很认真。道：“如果不是我爷爷有件极道武器，说不定我都会你身。的玄黄源根动心。”，“什么。你们家族有极道武器……”大黑狗的眼珠子顿时瞪圆了。道：“吹大气，东荒总共不过数件而已，你们家族怎么可能有。”，“哪凉快哪呆着去！”。涂飞对这只大狗充满了恶感。

叶凡皱眉，他来到北域后，之所以没有去孔雀王。就是担心妖族会对他身。的瑰宝生出想法。

因为，早在南域火烧姬家太上长老时，玄黄铸成的鼎就已经暴『露』了。

可是现在，他没有选择了，…必须要去那里走。一趟，哪怕会有生命危险。

他想救出庞博。再也不能耽搁下去了，他怕永远也见不到这个朋友了。

虽然妖族的人说，到最后很有可能会成全庞博，他将得到莫大的好处，入主他身体的那个神秘存在会烟消云散。

可是”叶凡并不相信。

妖族的话不能尽信。他不想让庞博去赌命”必须要救出来。

过去”在南域时他没有能力。随便一个妖修都可以制住他。如今他的实力明显还是不足，可他却无法再等下去了。

颜如玉曾说过，一切都会在近几年内有结果，时间太紧迫了，最多还有一年半载。便要尘埃落定了。

到了现在。叶凡虽然实力依然不足。但却也只能拼死一搏了，他不。遗憾终生。

哪怕会有生命危险”哪怕会面临死亡，他也要出手。他不想失去这个朋友云泽州，地如其名”到处都是大泽，水雾『迷』蒙。像是来到了水乡。

半个月后，他们抵达这里。

这片绿州很广阔”方圆能才万里”在北域诸多绿洲中可以排在前几十名。

叶凡感叹，这片大地实在太浩瀚了。与星空另一端的陆地相比”简直让人无法接受”如神话一般。遮天254

云泽州。不像是北域的地貌。葱郁碧绿，生机无很”几乎除了树就是水，百步一泉。十里一河。

高山耸立，成片的大瀑布。将山体完全覆盖。白茫茫一片。

无尽的大平原”葱葱绿绿，除却古村参天外”到处都是大河在奔腾，纵横交错”像是一条条苍龙将大地分割了。

巨大的湖泊随处可见。连成一片片”一望无际。

到处都是大泽。到处都是水雾”这里的确是水的故乡。

“青蛟王”一听就是蛟龙得道，选择这样的水泽大州”并不出人的意料。，。大黑狗叨咕。

“不要『乱』说话！”叶凡瞪了他一眼。

到了云泽州，就走进了青蛟王的地盘，万一被某些妖修听到”恐怕会才麻烦。

“青蛟王乃是妖族前辈大能，化成人形后，已存世千年以。了，修为深不可测，在此确实要注意言行。”涂飞沉声道。

两日后，他们来到了青蛟王的隐居地。

涂飞拿出一块玉佩，。面刻有一个涂字，乃是第七大寇涂天所刻。内部封有其烙印。

他祭出此玉”顿时光华一闪。眼前景物大变样。他们进入了一片陌生的空间。

山势巍峨，水泽甚多。树木苍郁，水汽弥漫。有八十一道大河穿过这里，湖泊亦不下数十个。

“古之圣贤开创出的空间！”。大黑狗眼中精光一闪。

“你知道的倒不少。”涂飞没好气的白了它一眼。

“什么人？……”前方。一座云雾缭绕的仙山。传来喝声。

“自己人。我名涂飞，曾来过你们这里。”涂飞答道。

数道人影落下，男的俊美，女的娇艳”都带着一股妖气。向前走来。

“原来是涂天前辈的后人。”他们检查过玉佩，放几人前行。

这片空间自成一方天地”非常广阔。走过瀑布区。前方美景多了起来。

山峰。。瀑布前。亭台殿宇，宫阙楼阁”随处耳见。

古藤老树，奇花异草。到处都是。

“原来是涂家的传人。很长时间未曾来过这里了吧？，。

路。。才相识的老辈妖族打招呼”涂飞一一恭敬的回应。

“哈哈……涂兄来了。真是让我好生想念啊。”一个妖族青年男子带着数道人影飞来。降落在地。

他身材魁伟”身穿青『色』铁衣”体格强健，充满了爆炸『性』的力量，眸子亮如星辰。熠熠生辉。最为奇特的是青『色』发丝中。竟才一对龙角，晶莹生辉。

这是一头蛟龙！

在没才真龙的东荒。蛟龙绝对算得。妖族中的一个王族。

叶凡知道，这个青年肯定才韩凡身份。

“青衣兄。风采更胜往昔啊。，。涂飞。笑着。前。

果然”这竟然是青蛟王的后代。名为青衣。被尊为青衣小蛟王。

“这位去……………”，“这是叶凡。孔雀王大人对他颇为赏识。”涂飞介绍。

旁边，另外几道身影都是妖族，一起望来。全都『露』出异样的光芒。

“里面请，此处不是说话之地。

”青衣小蛟王笑道，拍了拍手。一只巨大的仙鹤飞来。双翅展开足才三十几米。载着几人冲天而。”飞行二十几里才停下来。降落在一片秀丽的仙山中。

这里，每一座山峰都才大片的宫阙。青衣小蛟王将他们带到了自己的一座行宫。

登临巨大的石阶”走进宫阙时，青衣小蛟王道：“我这里还有一位贵客。”

“是谁？”涂飞问道。

“是我妖族年轻一代的绝顶高手一一金翅小鹏王。”

涂飞闻听此言。顿时一惊，道：“可是鹏王的后人？”

“不错。正是东荒中部地域妖族大能鹏王的后人。修为深刻不测，这次他来北域是为了参加瑶池盛会的”同时要会一会摇光圣子。”青衣小蛟王道。

叶凡心中吃惊，摇光圣子几乎可以说同代中无敌手。这个金翅小鹏王竟要挑战他”可想而知修为多么耳怕。

“早就听说过金翅小鹏王的大名，不想他来到了北域。”涂飞道。

宏伟的宫阙内。雕梁画柱，金碧辉煌，地。云雾涌动。美丽的妖族女子立身在两旁”如同进入了传说中的妖族古天庭。

几位年轻的妖族端坐里面”其中一人眸子无比的犀利。脸『色』白暂，金发披肩”如阳光般绚烂，非常的英伟。

“这位就是金翅小鹏王。，。青衣小蛟王介绍。

金『色』男子站起身来。律着他们点了点头。

随后，青衣小蛟王又介绍涂飞与叶凡。

当听到叶凡的名字后，金翅小鹏王的眸孔中顿时『射』出两道刺目的神光，慑人心魄。

“可是荒古世家姬家想要缉拿的叶凡？”

叶凡点了点头，被荒古世家通缉，影响果然很大”连金翅小鹏王刚到北域都得悉了。

“哧”

金『色』的利爪光芒刺目。向叶凡抓来”极其恐怖。这是鹏鸟之爪！

是金翅小鹏王显化出的巨大爪子”覆盖了大殿，像是可以撕裂虚空，将叶凡笼罩在下面。

“砰”

青『色』光彩一闪。青衣小蛟王出手。挡住了巨大的鹏爪。道：“鹏兄你这是何意？，。

涂飞也反应了过来，怒道：“金翅小鹏王你什么意思？”

叶凡眉心内强大的神识。随时准备冲出，他刚才真实的感受到了死亡的威胁。金翅小鹏王方才那一爪是冲着他的命来的。

金翅小鹏王金『色』发丝飞舞，毫不在意”道：“我想向他借件器物。”

“借器物可以说。但怎么。来就取人『性』命？”涂飞质问。

“你想要借什么？”。叶凡冷漠的问乌“借玄黄源根一用！，。金翅小鹏王背负双手，俯视着叶凡。话语很霸道，似不容人反驳。

“我要是不借呢？”叶凡未曾想到。刚刚来到这里。就才人索要万物母气铸成的鼎。

，“那我就自己来取！”金翅小鹏王淡淡的道。没才正眼看叶凡。一副唯我独尊的样子。

“鹏兄你未免有些过分了，叶兄毕竟是我的客人。”青衣小蛟王皱眉。

“什么客人？非我族类其心必异！”。金翅小鹏王像是看死人一般盯住了叶凡。

“你什么意思？”涂飞喝问。

“当然。不包括称”。金翅小鹏王背负双手，扫了一眼叶凡”道：“一个荒古废体而已”杀了就杀了。留下何用？”

“你………………”涂飞立眉。

“玄黄源根这宗圣物。我要定了！”金翅小鹏王近乎不通人情。

“鹏兄你这样不好……，………、，青衣小蛟王蹙眉。

“给你两个选择。”金翅小鹏王根本没才一丝人类的感情。盯着叶凡，冷酷无比，道：“一是留下玄黄源根”饶你一命。二是我自己来取，结束你的『性』命！”。

涂飞大怒。他从来没见过这么不通人情的人。尽管知道金翅小鹏王纵横东荒中部地域，同代中所向无敌”但依然忍不住火气。涌。

叶凡眉心颤动”神识化形成寸许长的金『色』利剑，随时准备祭出。

，“不要和我动手。不然你死无全尸……”金翅小鹏王身材高大。眼中『露』出疯狂的杀意，居高临下，俯视着叶凡。

想写两章，合一发出的，但后面的一段不太满意，删除了，主要还是主角实力与对决的问题。将保留的发出来。明天继续。后面的细想下，我想大家也不愿看到我自己不满意那段情节。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十五章 天鹏极速
第二百五十五章天鹏极速

金翅小鹏背负双手，金发乱舞，眸光慑人，一副唯我独尊的样子，带给人以强大的压迫感。

“瞒兄何必如此”青衣小蛟王拦阻在前。

金翅小鹏王杀意如刀，话语冰冷，道：&我已经给他选择，留下玄黄源根，可以活着离去，不然我自己来取，他死无全尸”

“金翅小鹏王你不要过分”涂飞斥道，他也阻在前方。

“我过分又能怎样”金翅小鹏王的瞳孔如刀子一般锋锐，眸光可逼进人的骨子里，来意将涂飞都笼罩了。

这是一个翻脸无情，六亲不认的人物，只尊自己的意志，一旦有所决定，谁都不能阻拦。

青衣小蛟王沉下脸，不管怎样说，这是他的宫殿，对方要在这里杀人，他身为主人不能坐视不理。

宏伟的宫阙中，无形的杀意在弥漫，气氛紧张，金翅小鹏王如天刀出鞘，让站在远处的宫女都颢栗了起来。

面对这样戾气冲天，一个极度危险的人物，叶凡也非常干脆，什么话都不说，将万物母气铸成的鼎祭出，悬在头顶上方。

眼下实力为尊，什么道与理全都无因，要凭手段来说话。

玄黄气垂落而下，丝丝缕缕，将叶凡护的严严实实，万物母气流转，仿佛回到了开天辟地之初。

此鼎一出，旁坐的另外几名妖族眼中都射出神光，一瞬不瞬的凝视。

“甚合我意”

金翅小鹏王探出大手，化出一只巨大的金色鹏爪，将半座大殿挤满，向玄黄铸成的鼎抓去，骇人心神。

这是极度的自负，面对天地圣物铸成的武器，毫不忌惮，想要直接从叶凡头顶摘走。

“砰”

青衣小蛟王出手，他探出大手，挡在玄黄铸成的鼎上空，迎上了巨大的瞒爪。

这是妖族年轻一代的顶级砸撞，虽然并不是生死对决，但这样随意一击，也是非常恐怖的，足以让整座宫殿成为飞灰。

不过，两人都不想毁掉此地，全都适时收手，大手如黑洞，将风暴定住，翻手收回神力。

“青衣兄，我心意已决，你拦不住我”金翅小鹏王眸子中杀意不减。在他的背后，显化出一尊如神祗般的神鸟一一一一鹏，震出无比可怕的妖力。

“嗡”

整片宫阙都在摇动，金翅小鹏王睥睨在场诗人，再次出手，向玄黄铸成的鼎抓去，神威难测。

青衣小蛟王阻拦，涂飞也出手，上前相助。

叶凡第一次遇到这样不近人情的人，没什么可说的，震动万物母气铸成的鼎，迎击那只大手。

金翅√」、鹏王的确有傲人的实力，不然怎么敢徒手来摘鼎，大手如天岳，仿佛可以压迫苍穹。

“当”

他探出的大手，比姬家弟子展出的虚空大手印还要可怕，打的万物母气铸成的鼎发出鸣响，差点飞出去。

叶凡心中震动，此人不愧是年轻一代的绝顶人物，在方小说荒中部地域所向无敌，如果不是青衣小蛟王相阻，说不定真被他将鼎摘走了。

“砰”

青衣小蛟王与涂飞同时打向金翅小鹃王的手臂，让他不得不收力，迎向这两人。

不得不说，金翅小鹏王非常可怕，掌指所过之处，空间暗漆，像是被生生压的塌陷了下去

青衣小蛟王何等的人物，是堪与各大圣地的圣子与圣女并立的绝顶青年强者，传承于妖族大能一一青蛟王。

涂飞亦不凡，曾与摇光圣女姚曦战斗，虽然不敌，但却足可自保。

可是，此剖青衣小蛟王与涂飞同时出手，都没有能够拦得住对方。

金翅小鹏王如一尊神祗，不可抵挡，昂首而立，大手如天岳，重若万钧，将两人压的脸色发白，一下子震飞了出去。

“我想杀你，没有人可以救你”金翅小鹏王一步一步向前逼来，居高临下，俯视叶凡。

他的眸子中杀意流转，金风浩动，大手向前探来，直取叶凡头上的鼎，想要一把抓走。

这样当头摘鼎，不仅仅是自负，更是实力绝伦的体现，少有人敢这样做。

叶凡催动斗战圣法，驾驭玄黄铸成的鼎，击向那只金黄的大手，想震成齑粉。

“当”

大鼎轰鸣，声波如海啸，金翅小鹏王力可撼天，大手抓住了鼎。

玄黄铸成的鼎到底有多么沉重，没有人能够说清，金翅小鹏王神威凛凛，攫住大鼎，竟真的要成功摘鼎。

万物母气铸成的鼎摇动，波动几可将整座宫殿化为飞灰，青衣小蛟王出手，化解了鼎盛余波，避免宫阙被翅。

可想而知，此鼎威势有多么盛，可纵然如此，依然被金翅小瞒王抓住，即将摘走。

叶凡心中凛然，此鼎无物不破，对敌时摧枯拉朽，可是此刻却被金翅小鹏王攫在手中，即将脱离他的掌控，这真的骇人听闻。

青衣小蛟王与涂飞再次出手，可金翅小鹏王真的太强大了，右手攫鼎，左手压来，神威万钧，两人一下子被震飞了出去。

金翅小鹏王绝对可与摇光圣子争锋，又一名可与神王体抗衡的人物鼎，万物母气垂落，丝丝缕缕，可压塌山峰，威势无法揣度「可却被金翅小鹏王慢慢提起。

“杀”

就在这一刻，叶凡终于出手，施出了杀手锏。

他一直在等待机会，现在距离足够近了，眉心的金色小湖中，蕴生出的寸许长的金剑，划齿一道璀璨的光芒射出。

神识化形，直破金翅小鹏王的识海，想一击毙命，哪怕是大能的子孙也照杀不误。

不过寸许长的金剑，绚烂如虹，划过大殿，所有人都变了颜色，这是一种神识威压，竟让人喘不过气来。

“当”

万物母气铸成的鼎轻鸣，重回叶凡头顶上空，垂落下一道道玄黄气，将他护住。

金翅小鹏王如神灵易位，松开大鼎，无声无息飞退，快到了让人眼花的程度，目光根本跟不上他的速度。

夭鹏极速，独步天下

叶凡神识化形成的小剑，不可谓不快，如电火石花，一般的人根本反应不过来。

可是，金翅小鹏王却堪堪避了过去，展现出了让所有人都震惊的速度。

“夭鹏身法，世间极速”有人惊呼。

叶凡也并不是彻底无功，一缕金色的发丝飘落，像是一抹阳光坠落在地。

神识化形成的金剑，并没有击穿金翅小鹎王的额骨，却将其额前的一缕发丝斩落了下来。

在近距离内，强大的神识攻击无往不利，叶凡凭借它屡次化险为夷，杀过姬仁，压过摇光圣女，从未失过手。

然而，金翅小鹏王展现出了让人生畏的速度，竟然避过了，这让人难以相信。

可这就是事实，金翅小鹏王战力惊人，在年轻一代几乎无敌，其速度亦让人感觉恐惧。

“天鹏身法，果然独步天下。”有人惊叹。

金翅小鹏王金发乱舞，眸孔如刀，盯着叶凡，也就是他有这样惊世的速度，如果换成其他人，必被金剑击中。

旁边，几名妖族也很吃惊，没有想到叶凡竟有这样可怕的神识。

金翅小鹏王一步一步向前逼来，明知对方神识强大，依然无惧。这是一个极度危险的人物，眼中充满了疯狂的杀意，慑人心魄，让人胆寒。

“瞒兄，你当真视我这个主人为无物吗”青衣小蛟王的脸色铁青，非常难看。

“不过是一个人族的荒古废体，杀了就杀了，青衣兄你何必在意呢”金翅小鹏王杀意略微收敛。

“他是我的客人，你在这里杀他，传扬出去，别人会如何看我7I

“好，青衣兄我给你面子，不在你的府邸动手。”金翅小鹏王霍的转身，向宫阙外大步而去，道：“玄黄源根我要定了”

在他离开时，大殿中另有几名妖修追随而仝，这些都是他带来的人。

涂飞气道：“太过分了，青衣兄，你这个朋友真的是不通人情，飞扬跋扈，惟我独尊，这他妈的是什么人啊”

青衣小蛟王脸色徽变，道：“算了，别说了”

涂飞转达身躯，面对叶凡，道：“这下你可真是麻烦大了，那个惟我独尊的疯子肯定不会放过你。”

“你住在我的府邸中，暂时先不要出去。”青衣小蛟王蹙眉。

涂飞道：“我说小叶子真有你的，神识竟然这么强大，斩掉金翅小鹏王一缕金发，传扬出去的话绝对会引起轰动，同伐中人没有人能伤他一根汗毛。”

大殿中几名年轻的妖族强者都望了过来，叶凡神识攻击这么恐怖，确实让所有人深感震惊。

“你斩了他一缕金发，伤了他的颜面，恐怕将孔雀王请出，也只能暂时压住他，日后肯定还会夺你性命。”涂飞皱了皱眉。

“可惜啊，他的速度太快了，神识攻击竞然无功。”叶凡很遗憾，问道：“他真的是一只鹏鸟吗”

“这个世间并没有真龙，自然也没有鲲瞒，不过他们这一族体内确实流淌有神鹏的血液。”青衣小蛟王答道。

叶凡瞬间明白了，金翅小瞒王一族跟与蛟龙一族相仿，不是神瞒与真龙，但皆是妖族中的王族。

“天鹏身法举世无双，日后你恐怕有大麻烦了，想逃都逃不掉。”一名妖修开口。

“昔年，只有人族的疯老人可以追的上瞒族中的王者，再无其他极速可以媲美。”另一名妖族道。

“人族的那个小子，你的玄黄源根我要定了”金翅小鹏王的声音自宫阙外悠悠传来，道：“好好再活最后几夭吧。

青衣小蛟王闻言皱眉，对一名侍女道：去将颜如玉小姐请来”读小说有速度，更安全！do小shuo

小提示：在搜索引擎输入"大熊猫文学"，即可找到本站，谢谢。

第二百五十五章天鹏极速

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十六章 大帝之路
大殿中，在场的人脸『色』都不是很好看，金翅小鹏王太不近人情了，连青衣小蛟王都蹙眉。

“请颜如玉干吗，干脆将青蛟王请出来，一巴掌拍死那鸟人算了！”涂飞气道。

他知道这是不可能的，金翅小鹏王有一个厉害的“一塌糊涂”的祖上，号称鹏王，为妖族的巨擘。

先不说鹏王无敌的战力，只说那天鹏极，就足以让各大圣主头疼，纵横天下，没有人拦得住。

叶凡也感觉相当的憋屈，恨不得立刻晋升入四极秘境，而后一巴掌将那金翅小鹏王拍死。遮天256

这只鹏鸟太嚣张了，见面就要夺他万物母气铸成的鼎，言语不多，直接要取他『性』命，他还从来没遇上过这样的狂人。

不过，金翅小鹏王的确强大，位列四极秘境，修为深不不测，堪与摇光圣子相提并论。

“你还是忍下吧，年轻一代没有人是他的对手，就是老辈人物中有人能杀他，也不敢出手，万一将老鹏王惹出来，那将是滔天大祸。”一个妖修劝道。

“妈的，这鸟人出身太厉害了，怪不得要赴瑶池盛会，还想与摇光圣子决战，有恃无恐。”涂飞咒骂。

“金翅小鹏王打遍年轻一代难逢敌手，确实有自傲的本钱，说别的没用。”一个妖族修士摇了摇头。

天鹏一族受上天眷顾，肉身强横，可搏龙蛟，更具有极，天下无种族追的上。

金翅小鹏王将这些优点都

挥了出来，同阶中战力无双，天鹏极无匹，连神识攻杀都可避过。

叶凡即便修有老疯子的步法，比对方也是差远了，肯定没有金翅小鹏王的度快，除非他破入四极秘境，才有可能在度上一争长短。

毕竟，老疯子当年就是凭借如此步法，追上过天鹏族的王者。

“妈的，这鸟人真让人上火！”涂飞是个大嘴巴，说话没什么顾忌。

“不就是只小鸟吗，烤了它不就完事了，当年本皇最爱烤小鸟。”就在这时，一直默不作声的黑皇低声咕哝。

叶凡很想踹它一脚，这死狗就会大言不惭，刚才不见它有什么表现。

“人族的小子，我在外面等你出来！”金翅小鹏王在宫阙外传音，而后彻底安静了下去。

叶凡站起身来，走到大殿中央，将那缕金捡起，绕在了指尖上。

“小子你想害人……”大黑狗疑『惑』。

“闭嘴！”叶凡不想这死狗『乱』猜，将金收了起来。

孔雀王与青蛟王这样的大能，所余寿元并不是很多，平日间都在闭关修行，因此若无重要大事，没有人会打扰他们。

金翅小鹏王虽然强大，但也还不至于去请他们出关，不久后宫阙外传来天籁之音，颜如玉驾临。遮天256

宫阙中，摆满了奇花异彩，四壁更是嵌有不少明珠美玉，但是随着颜如玉的到来，一切光彩都暗淡了下去。

她看起来不过十***岁的年纪，白

『色』衣裙拖地，黑轻舞，长长的睫『毛』颤动，眼眸似『迷』蒙着水雾，如一株神莲绽放，整个人气质飘渺。

她代表了完美，举手投足，风姿无双，百花失『色』，明珠无光，让一切美丽的景物都似蒙尘。

“这一定是颜仙子，天下间再无如此动人的仙颜，今日有幸相见，真是三生有幸。”涂大嘴巴迎了上去，连连恭维与赞美。

“男人要坏才行。”大黑狗非常不给面子，在旁小声咕哝。

涂飞顿时满头黑线，却不好作，殷勤的请颜如玉落座，好像是此地主人一般。

不要说他，就是在场的几位妖族年轻强者，时常见到颜如玉，此刻也有一丝恍惚，对于完美的事物，每一个人都会欣赏与向往。

“颜仙子又相见了。”叶凡致意。

颜如玉微笑，轻轻点头回应，道：“叶小弟修为进境神，可喜可贺。”

“有啥可贺的，叶小兄弟遇到了大麻烦，被一个疯子盯上了，金翅小鹏王想取他『性』命。”涂飞直接引入正题。

“为什么？”颜如玉一颦一笑，都很动人，声音如天籁，非常动听。

2o11-2-28o7:39回复

烟波之浩淼

6391位粉丝

9楼

“金翅小鹏王盯上了叶小兄弟的万物母气源根，欲抢走，且要夺其『性』命。”涂飞忿忿不平。

“天地圣物动人心，即便没有金翅小鹏王，也会有他人出手。”颜如玉道，美眸中光波流转，她亦经历过这种事情。

在场几名年轻的妖族强者神『色』有些不自然，他们虽然坐在这里，但心中确实也有其他念头。

“你身怀圣物，自然会引人觊觎，当隐世修行。”颜如玉道。

她并没有说叶凡不该来此地，但却等若点明，妖族大能的洞府并不是他的净土。

当初，叶凡在南域火烧姬家太上长老时，万物母气铸成的鼎就已经暴『露』了出来。遮天256

只要他『露』出真身，无论是在哪里，肯定都会被人盯上。

不过，这次他没得选择，需以真身进入妖族重地，和一些故人拉近关系，不然没有办法探出庞博的下落。

青衣小蛟王道：“鹏兄他太过分了，到时候请仙子相助，帮我劝说。”

颜如玉的身份非同一般，乃是妖族大帝的后人，且本身修为无比惊人，两年前在南域时，曾与姬家的神王体大战，不分胜负。

“我尝试说服他。”颜如玉点了点头。

在宫阙外，山川秀丽，到处都是美景，怪石、寿松、雾霭、飞瀑无不瑰丽。

山中多殿宇楼台，对面是一座翠山，满山老松苍劲，山巅上有一个凉亭，被寿松环绕，金翅小鹏王与几名妖修就坐在里面，正在对饮。

青衣小蛟王、颜如玉、叶凡、涂飞等人飞来，降落而下，金翅小鹏王霍的站了起来，眸子盯着叶凡，杀意如『潮』水，弥漫而出。

“你这是作甚？”颜如玉轻启红唇问道。

金翅小鹏王拱了拱手，道：“见过颜仙子，我想取玄黄源根！”他没有什么隐瞒，很直接说出心意。

“叶凡与我有旧交，是我的客人，你这样未免过分了。”颜如玉立身在山巅，白『色』衣裙飘舞，似欲乘风而去。

“我妖族向来强者为尊，仙子与他一个荒古废体有什么交集可言，莫要欺我。”金翅小鹏王金飞舞，眼眸如电光。

“他是我的一位故识，我不想你难为他。”颜如玉恬静而立。

“你是大帝的后人，体内流有妖族圣血，不应与一个废人有交，待我杀掉他，为公主殿下斩掉无谓的因果！”金翅小鹏王话语坚定，杀机陡升。

“妈的，这鸟人是个疯子！”涂飞低声咒骂。

“够了，你这是什么道理！”颜如玉面『色』不愉，道：“他是我的朋友，与修为何干？”

“他身上有万物母气源根这样的圣物，如今出现在我妖族重地，天意使然，此物当落我手中。”金翅小鹏王毫不退缩。

“这样说，你为了一己私心，要杀我的朋友？！”颜如玉完美无瑕的容颜上出现一丝冷笑。

“话不能这样说，我有大帝之志，若得此物，将来炼成极道武器，等若在强大我妖族！”金翅小鹏王话语坚决无比，满头金『乱』舞，眸子中『射』出两道犀利的光芒。

“你不怕风大闪了舌头吗？古来大帝能几人，就凭你这样的疯子也能成！”涂大嘴巴冷笑。

“就凭我现在打遍东荒年轻一代无敌手，已经与大帝年轻时相仿！”金翅小鹏王眸子『射』出两道冷光，像是盯着死人一样，看向涂飞，道：“我三招就可以毙你『性』命，你可以过来一试！”他眼中『露』出疯狂的杀意，大步向前『逼』来，真的要取涂飞的『性』命，一副惟我独尊的气概。

涂大嘴巴气极，他与摇光圣女大战很久，都可自保，金翅小鹏王却扬言三招杀他，实在让他憋屈，咬牙道：“疯子！”

但他还是忍住了***，没有冲过去，因为金翅小鹏王确实太可怕了，不久前他与青衣联手，却被金翅小鹏王仅凭一只左手一下子震飞。

要知道，青衣堪与各大圣地的圣子并列！

金翅小鹏王转身，盯住了叶凡，道：“过来受死吧！”

“要是荒古前，你敢杀荒古圣体吗？”涂大嘴巴这样说道。

“可惜，那样的岁月一去不返，再也不能回头了。”金翅小鹏王冷漠无比。

“这很难说，也许他会是一个奇迹。”颜如玉袅娜上前，拦住了他。

金翅小鹏王止步，冷声道：“殿下你不应该拦我，这样的人不会有任何希望。这无尽岁月来，他又不是唯一的，那几个圣地不是培养过吗，最终还不是放弃了。”

“事情也许会有意外。”颜如玉仙躯不动，挡在前方。

金翅小鹏王冷笑连连，道：“你我都知道，这种体质只有一条绝路……”

他自顾向下说，竟与叶凡自己推测出的相去不远。

在过去，有几个圣地现过荒古圣体，秘密培养，可是很难让他们开辟出苦海。

后来，终于想出了办法，克服了困难，可令他们修行，取得了惊人的成就。

荒古圣体一旦能够修行，只要有无尽灵『药』，修为提升会很快，且战力难以估量，各大圣主年少时都难以望其项背。

可是，这种体质每前进一步，都需要海量的资源，即便是圣地也无法承受。

曾有圣地花费百万斤源，硬是将一个荒古圣体培养到了道宫五重天，可是底蕴深厚如那个圣地也承受不起了。

按照他们的推测，想要道宫五重天大圆满、破入四极秘境，最起码需要千万斤源，即便是圣地也供不起。

况且，谁知道进入四极秘境后，还会有怎样的困难，能否继续修行下去充满了未知。

因此，有些底蕴的门派都知道，荒古圣体必然止步于道宫五重天，那道“荒古天堑”根本迈不过去。

这个世间，即便是圣地也无法拿出千万斤源，这是一个让人绝望的天文数字！

几大圣地都失败了，他们得出结论，荒古圣体沦落了，再也无法再现昔日的无敌之姿，永远也不可能崛起了。

从此后，世间诸多门派得悉，荒古圣体已成为一种废体，纵然花费再大的代价培养，最终也会止步于道宫秘境。

根本不可能进入四极秘境，除非几个圣地疯了，联手培养，提供千万斤源，或许可以让这种体质打破禁锢。

显然，这是不可能的。因为，有这么多的资源，足可以培养出大量的高手，根本不需这样来挥霍，得不偿失。

至于进入四极秘境后，荒古圣体的修行道路是否还有厄难，几大圣地亦不得而知了，因为从来没有人尝试到那一步。

金翅小鹏王冷漠无比，道：“我想你们应该清楚这些情况，等待他的是一条绝路，不若让我来帮他解脱，万物母气源根该掌握在我的手中，铸就我的大帝之路！”

颜如玉仙肌玉体，气质出尘，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，宛如天阙仙子临世，她螓微摇，道：“大帝不是绝情灭『性』之人能够成就的，我不允许你杀他。”

金翅小鹏王向前迈步，雄健的躯体拥有一股魔『性』，气势迫人，道：“我怎是绝情灭『性』之人，我来青蛟王的隐居地，其实就是想向公主求婚的。”

“颜仙子怎么可能会嫁给你这个疯子！”大嘴巴涂飞开口。

“舍我之外，还能有谁？”金翅小鹏王扫视四方，道：“他日我若成为妖帝，公主则为妖后。”

“我没见过这么狂的鸟人，等你有了大帝的气韵，再出来吹大气吧！”涂飞气道。

“将来你会看到的！”金翅小鹏王话语平淡，但却杀意冲天，探出大手向叶凡抓去。

“砰”整座山峰都一阵摇动，颜如玉出手，弹出一朵晶莹的莲花，挡住了金翅小鹏王的大手。

“杀一个荒古废体而已，公主你真的要拦我吗，这样值得吗？！”金翅小鹏王眸光如刀。

“你说要走上大帝之路，那么与同阶的荒古圣体一战，让我看看你有没有这样的资质。”颜如玉平静开口。

“可惜，这个世间没有与我同阶的荒古圣体可供我杀！”金翅小鹏王背负双手，睥睨在场众人。

“杀同阶的荒古圣体……这鸟人真是个疯子，太狂妄了！”涂飞忍不住咒骂。

“我可以将你的修为压制到道宫两重天！”颜如玉平静的伸出玉手，掌心中灿灿生辉，让人无法正视。

“极道武器！”

所有人都骇人，感觉到了难以抵抗的气息，忍不住颤栗，这是极道之威，是妖族大帝留下的圣兵。

“古来大帝能几人，他们皆是盖世之姿，你可敢一试，能否力压同阶的荒古圣体？！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十七章 关门放狗
颜如玉一身白衣，站在山巅，清丽如广寒仙子，似随时会夺月而去。

此刻，她的右手掌心一片晶莹。极道之威弥漫而出。压迫的在场的人心生恐惧。

这是一种无。威压。像是古天庭降落，根本没有办法抵抗。让每一个人都生出绝望。

像是渺小的蚁虫试图撼动大岳，永远不可能成功。在场的每一个人都在颤栗。忍不住要跪伏下去。

“咔嚓”遮天257

几名妖修忍受不住。将脚下的山地都踏裂了。扑通一声，跪拜在地上，浑身都在颤抖，这是一种源于灵魂上的恐惧。

同一时间，青衣、涂飞、金翅小鹏王亦都在咬牙。抵抗这种让人顶礼膜拜的冲动。

这是极道之威，妖族大常铸成的圣兵，光这种压迫感就让人无法承受，忍不住拜下去！

这是一种难言的感觉。整个人的灵魂仿若被九幽死山镇住了，生死一念间，全都在极道圣兵的笼罩下。

大帝之威不可揣度！

“同阶争锋。你可敢与荒古圣体一战吗？”。颜如玉问道。

“我是谁？我是同代无敌的天鹏！我岂会听从别人的安排。我想杀就杀，我想战就战，即便你是大帝的后人也管不了我！”。

金翅小鹏王一声长啸，背后浮现出一只金『色』的神鸟一一一一鹏，如神祗一般，展动圣翅，突破极道之威的压制，他化成一片金霞冲天而去。

金翅小鹏王立身在高天上，满头金『乱』舞。眸子凌厉如刀。高大的身躯如黄金浇铸。如一尊魔王，睥睨四方。

其他妖族都非常的震惊，没有想到金翅小鹏王突破极道之威，独立高天上，这种恐怖与然。让人心中生寒。

另一方，叶凡如青松直立，他体质特殊，没有产生叩的冲动，但却也受到了冲击，肉身像是不属于自己”很难动弹一下。

他并没有被慑服，但是境界过低”不能如金翅小鹏王那样突破出去，只能立在场中。

“极道武器名不虚传。大帝圣兵如此慑人”若是打出，天下谁能接下？！”金翅小鹏王眸光如剑。

颜如玉掌心光华一闪。收起了圣兵。威压如『潮』水。快消失。

“完整的极道武器竟这样恐怖………”涂飞心中吃惊，他爷爷有半件圣兵，绝对无法与这无缺的帝兵相比。

金翅小鹏王立身在天空”灿灿金『色』丝凌『乱』飞扬。半遮在如刀削的面庞。，他神『色』更加坚定，道：“万物母气源根，我要定了。我必须要祭出属于我的圣兵！。”

“你是不敢与荒古圣体打吧？”。涂飞喝问。

“杀他如斩草”但我凭什么听你们的安排？！”。金翅小鹏王不为所动，背负双手”极度的自负。

“不要掩饰。那是因为你心有恐惧。不敢应战，谁都知道，荒古圣体难以樱锋，你这个鸟人就是害怕了。，。涂大嘴巴出言。遮天257

“我天鹏行事，何需你来多言。我现在就夺他『性』命，取来玄黄源根。”金翅小鹏王很冷漠，俯冲下来”向叶凡击杀去。

“铮铮铮……”。

颜如玉素手轻弹，漫天花瓣飞舞，片片如刀刃。挡住金翅小鹏王的去路，向他的身体斩去。

“嗡”

金翅小鹏王挥动金『色』的拳头，打的虚空摇动，所有花瓣全都崩碎。消散在天空中，他妖力无匹。

“有我在此。你杀的了他吗？”。颜如玉静立山巅上。

“公主殿下你有极道武器，我自然奈何不了你，但我想杀人你不见得能够拦住*……”金翅小鹏王不可一世。

叶凡站在山顶上。看了他一眼。冷笑道：“自以为是盖世高手吗？若真是如此，去把摇光圣主杀了。让我们看看你的妖威。”

“将来我自会做到！”。金翅小鹏王盯着他，杀意无尽。

“同样的话，我也可以说的出口。将来我一只手可以灭你两个！”。叶凡嗤道。

“你现在似乎很不服气？”金翅小鹏王眸子冰冷。

“我说的是事实，要是在同一境界。我一只手就可以拍死你*……”叶凡继续讽刺。道：“你若说现在。那我也可以说，你在摇光圣主眼中，连只蚂蚁都不如。你还没有飞扬临天下的资格*……”

“荒古废体，也敢对我大言不惭！”。金翅小鹏王神『色』冷漠。

“我修行仅四载才余。差了你几个境界，确实不是你的对手。你修行这么多年，的确可以在我面前装高手”不过请不要以无敌自居，真的没什么了不起。”

所才人都一惊”叶凡修行四载。能才现在的成就。确实很惊人，这种体质如果生在荒古时代，前途不可限量。

“你说这些不就是想在同阶与我一战吗？”。金翅小鹏王冷笑，道：“我其实一直很心动。杀一个同阶的荒古圣体。很有成就感，只是我不想被人安排而已。”。

“对于我来说，却没什么成就感”我可以预料结果。翻手就可压你。，。叶凡摇头。

这些话语让人火大，金翅小鹏王冷笑连连。道：“我真的有些心动了！”

“小鹏王何需跟一个废体一般见识。没有必要如此*……”金翅小鹏王的追随者当中。有一名妖修开口道：“他若不服气。我以道宫秘境二重天的实力取他『性』命。

“你这样的人不行，我一个可以杀你十个！”叶凡摇头。他只为激金翅小鹏王出手。

这名妖族修士亦是年轻一代的强者，相当的自负。双目『射』出寒光，而后转身对颜如玉道：“请公主殿下以极道武器压制我的修为，我想与他一战。”

颜如玉并未拒绝，直接出手”掌心光灿灿，极道之威一闪而没。将其修为压制了下来。遮天257

“对付你，不用我出手。关门放狗足矣，黑皇。，咬他！。”

“妈的！。”大黑狗大怒”低沉咆哮连连，掉头就咬叶凡。

众人哑然。

“死狗，你如果不给我干掉他，这辈子都别想要古经与玄龟了。”叶凡暗中传音威胁。

“人族的废物，你在搞什么*……”那名妖族冷笑连连。

光彩一闪，叶凡一下子冲了过去，虚空大手印拍出，黑『色』的大手遮蔽天空”鸟云卷带着惊雷，劈落了下去。

“犁。

这名妖修双手击天，打向黑『色』的大手，可是在闷响声中，他被黑『色』的大手劈的一下子横飞了出去，吐出一口鲜血。

所有人都大吃一惊。此人在道宫五重天境界。虽然被压制到了两重天”但毕竟经验与战斗意识等都还在。竟然一个照面就被打成重伤，让人倒吸冷气。感叹荒古圣体果然同阶不可敌。

“嗡”。

叶凡刹那冲了过去。黑『色』的大手。像是参天古木倒了下来，遮天蔽日，让虚空抖动。

“啪。

这一次。虚空大手印横扫过后。直接那人抽飞，打的他跌落在山巅，趴伏在那里。连连吐血不止。

“你这样的人”大言不惭，说什么废体如何，现在败在我手中，岂不是更废？”。叶凡冷笑，降落在地。

这名妖族强者出一声低吼，连吞数枚丹『药』，浑身骨骼噼啪作响，妖力澎湃”让山巅颤抖，再次冲来。道：“我自可杀你！”

“黑皇上。咬他*……”叶凡口上这样说，暗中却不断传音威胁，这死狗脾气太大了。很难降服住。

“妈的。小子你等着！”大黑狗愤愤不已，秃尾巴快竖到天上去了，扑杀向那名妖族强者。

“我说小叶子，真的是放狗咬人啊。这死狗靠谱吗*……”涂飞问道。

周围的人更是目瞪口呆。以一只没化形的黑狗对付一个妖族强者，这不是找死吗？

“砰……

那名妖族修士一巴掌拍在黑狗的身上，原本以为足以打成肉酱。没才想到，却将他自己的胳膊险些震断。

“轰”。

他一拳轰向大黑狗的头颅，黑皇可不是喜欢挨揍的主，迅如一道黑『色』的闪电。张开血盆大口。直接将这个硕大的拳头给吞了下去。

“咔嚓”

骨碎的声响传来。

“嗷……”这名妖族修士出一声惨叫。剧痛传来，他差点昏死过去。

凉风出来。他觉得手腕凉飕飕，仔细一看”参头没有了”腕子上光秃秃。血淋淋，手掌被咬掉。

“啊……，………，。

疼痛让他难以忍受，撕心裂肺的大叫，满头都是汗水。快倒退。

“呸*……”

大黑狗向外吐血沫子。断手落地”它竟然在干呕。快跑到一处山泉旁，不断漱口。骂骂咧咧。

ii妈的，这辈子我最不爱吃的就是『骚』狐狸肉！”。

众人：“……，………”。

所才人都傻眼，这蔫不出溜的大黑狗竟这么厉害。很明显不是一个善茬。

果然是咬人的狗不会叫，看着它蔫了吧唧，自始至终都一副人畜无害的样子。闹了半天是个狠角『色』。

“倒子八辈子血雾！”。大黑狗诅咒连连。

在场的人都很无言。这秃尾巴狗实在欠揍，这是所有人都一致的想法。

“话说，我最爱吃的是烤小鸟。”大黑狗仰着脖子。盯着金翅小鹏王，『舔』了『舔』嘴巴。

“你大声点！”。涂飞道。

“安，

金翅小鹏王降落在山巅，冷漠无比。盯着叶凡，道：“我确实忍不住出手了。荒古圣体让我心动*……”

他霍的转身，面对颜如玉，道：“我不想听从别人的安排。这是我自己的意志。公主殿下请收起你的极道武器，我自己会封印力量。”

“你确定要与同境界的荒古圣体一战？”涂飞问道。

“古来大帝能几人，皆是盖世之姿。我要走这条道路。自要力压荒古圣体！。”金翅小鹏王沉声道。

“哈哈哈，……只叶凡大笑，他觉得浑身血『液』流加快。恨不得立刻挥拳。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十八章 大战天鹏
第二百五十八章大战天鹏

青翠的山峰，古松苍劲，奇石兀立，飞瀑如练，垂落三千尺。

“杀同阶荒古圣体，铸就我的大帝之路。天意如此，万物母气源根当为我所有！”

金翅小鹏王身体高大，金如瀑，眸子熠熠生辉，整个人有一股魔『性』，站在山巅上，有一股让生畏的压迫感。

“我还从来没有杀过天鹏呢，今日要手染鹏血！”叶凡针锋相对。遮天258

“你这种体质已经沦落，连这个世界都抛弃了你们，早该埋进黄土中，今日我彻底绝灭荒古圣体！”金翅小鹏王杀气冲天。

这是一个极度危险的人物，动辄就要杀人，他对叶凡的鼎志在必得，根本不可能留其『性』命。

“我天鹏注定成为大帝，你的玄黄源根就是为我准备的，是上天送给我的瑰宝！”金翅小鹏王『乱』飞扬，眼***现疯狂的杀意，道：“我将以你的荒古圣血洗涤万物母气源根，铸就我的圣兵！”

“这他妈的是一个疯子！”涂飞低语。

青衣叹道：“他确实有同代为尊的实力，听说摇光圣子自幼立志做大帝，他便赶到北域，要亲手击毙摇光圣子。”

涂飞有些担心，道：“他不会真的能够力压荒古圣体吧？”

“很难说，大帝并不一定是荒古圣体，他如果真有成为大帝的潜质，叶凡真的危险了。”青衣摇了摇头，道：“天鹏一族受上天眷顾，肉身与蛟龙

族一般，为世间之最，不弱人族荒古圣体。”

“杀圣体，血祭玄黄！”金翅小鹏王一声大喝。

山峰抖动，被一股无形的妖力禁锢，像是要崩塌了一般。

“哗”

突然，银『色』的瀑布停止流动，一下子定在了空中，时间仿佛凝固了。

所有人都惊出一身冷汗，一股惊悚的感觉刹那而过，不明白生了什么。

“隆隆隆”

银『色』瀑布飞落，继续奔流而去，一切都恢复了正常。

“我已经封印了自己，将修为压至道宫第二重天！”金翅小鹏话语铿锵，如金石碰撞。

寿松挺拔，古藤苍劲，山巅上一片静悄悄，大战即将开始！

“嗡”

金翅小鹏王出手了，天鹏极举世无双，化成一道光束冲了过来，金『色』的拳头打的空间塌陷，出猛烈的颤音。遮天258

“啪”

叶凡拍出虚空大手印，黑『色』的大手横空，黑压压一片，重重的迎击在鹏拳上。

“轰”

像是一道天雷炸响，打的山峰摇颤，金『色』与黑『色』的能量狂暴，如『潮』水般汹涌向四方。

“噼里啪啦”

如风卷残云，似大浪洗沙。

山巅上，所有寿松都被连根拔起，崩碎在半空中，所有奇石都成为齑粉，那条瀑布更被卷向高空，倒流而上。

第一次碰撞，摧枯拉朽，山峰上什么也没有剩下，亭台等建筑物皆毁，被夷为平地。

观战的人齐惊，在金黑两『色』狂暴席卷来时，全都冲天而上

，躲避了出去，很难想象这是道宫两重天的强者打出的。

“嗡”

金翅小鹏王眸子光芒炽盛，身体前冲，金『色』的拳头像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！

“啪”

叶凡依然是虚空大手印，黑『色』的大手像是从天外宇宙劈落下来，黑压压，让人惊悚，打的苍穹抖动起来。

“轰隆隆”

第二次大抗衡，两人打出了阴阳风暴，金黑两『色』能量滔天，如海啸卷动十方。

“咔”

山峰承受不住，崩裂下一角，出震耳欲聋的声响，同时间『乱』石穿空，惊涛拍岸，巨大的石块『射』向四面八方。

叶凡与金翅小鹏王如两尊神祗在碰撞！

“这鸟人怎么这样变态，肉身真的堪与荒古圣体相提并论。”涂飞吃惊。

“它们这一族受上天眷顾，不仅度独步天下，且肉身能搏真龙，这是他们举世无双的天赋。”青衣神『色』凝重。

“怪不得这鸟人快狂上天了，肉身这么恐怖，这等于另一具荒古圣体啊。”涂飞惊叹。遮天258

“轰”

激战中的叶凡自然现了这一情况，四极秘境锤炼出的天鹏肉身不逊『色』于他，坚不可摧。

“啪”

叶凡不断出手，黑『色』的大手与金『色』的拳头相击，打的山体崩塌，瀑布倒流！

可是，他的肉身并不占据上风，金翅小鹏王非常神勇，完全接了下来。

可搏

杀真龙的天鹏肉身，比大罗银精还坚硬，宝辉闪耀，力抗荒古圣体。

“轰”

两人分开，叶凡手捏山河大印，一座大山浮现在他的头上，上面古木狼林，飞禽走兽，更有银瀑滔滔。

叶凡施展大虚空术，突兀的出现在金翅小鹏王面前，擎着山河大印，直接拍了下来。

“这是什么印法？！”所有人都吃惊。

声势太浩大了，大岳耸立高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，像是真的移过来一座大山。

“轰”

天翻地覆，山河大印拍下，金翅小鹏王力挡！

“隆隆”

这方山岳太大了，惊天动地，一下子将金翅小鹏王淹埋在下面。

远空所有人都变了颜『色』，这方印太可怕了，很多人自认为无法以肉身接下来，即便是四极秘境的修士，身体也会立刻成为肉酱。

“砰”

金翅小鹏王长啸，金倒竖，他挥出一只巨大的金『色』鹏爪，可搏杀真龙之天赋神术！

爪裂苍穹！

鹏啸动天，激『荡』数十里！

远空，不少人双耳刺痛，险些栽落下高天。

金翅小鹏王徒手裂天，巨大的鹏爪撕开了大岳，将之崩塌在虚空中。

“轰”

大岳崩溃，狂暴冲天，他们脚下的山峰无声的湮灭了十几米高，矮了一大截。

这就是恐怖的天鹏族，是上天的宠儿，肉身与荒古圣体争锋，并不落在下风。

叶凡并不变『色』，肉身强度相仿又如何，他催动出斗战圣法，山河大印再现！

“嗡”

巍峨山岳，像是划破时空，从远古冲来，***而下。

“砰”

金翅小鹏王力敌，鹏爪裂空，迎击而上，再次将大岳击毁。

“轰”

可是，叶凡的神力永不枯竭，不断捏印，接连十三座山河大印拍下。

远空，很多妖族修士瞠目结舌，涂飞的眼睛也睁得很大，喃喃道：“妈的，决不能跟他肉搏，真是变态！”

强大如金翅小鹏王也感觉有些吃不消，十三座大岳一座接着一座压来，『逼』得他显化出了天鹏真身。

金光冲天，绚烂夺目，一只巨大的鹏鸟出现，展翅击天！

这是一只数十米长的巨鸟，通体刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸『性』的神力。

鹏啸长空！

双翅横天，直接粉碎六座大岳，神力澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈。

“啪”

神翅击天，四方云朵都被它震散了，勇不可挡，它无坚不摧，所过之处一切都化成飞灰。

山河大印全都被它震碎！

这就是神鸟天鹏，神力滔天，压盖其他种族！

可叶凡怎么可能技止于此，这才是刚刚开始而已，大展开大虚空术，穿越虚空，一下子来到了天鹏的脊背上。

他双手抱月，一座黑漆漆的魔山出现，被他擎在手中。

抱山印！

他抱着一座大岳猛力砸向天鹏的脊背，这种威势光看着就让人心惊胆战！

“砰”

抱山印击出，大岳如天，压落而下。

“轰隆隆”

黑『色』的魔山击在天鹏真身上，打的金翅小鹏王横飞了出去，可是黑『色』的魔山却也崩塌了，很难想象天鹏肉身有多么坚固。

“刷”

炽烈金霞一闪，金翅小鹏王化成人形，一下子消失在了虚空中。

“不好！”

叶凡心生警惕，展开大虚空术穿越空间离去，可还是晚了一步，天鹏神翅劈杀了下来。

金翅小鹏王的右手，化成三十米长的金『色』利刃，寒光闪闪，一下子斩到了近前。

“当”

叶凡被动迎击，金『色』拳头轰天而上，打在利刃上出穿金裂石之音，震动数十里。

“砰”

他虽然躲避过了这一击，但还是被另一只鹏爪击中了后背，震飞出去数百米远。

这是天鹏极！

金翅小鹏王快到不可思议，他化成成百上千道虚影，不断出手，轰杀叶凡的肉身。

“我自飞扬临天下！”

金翅小鹏王大喝，身化万千，到处都是他的虚影，全都杀向当中的叶凡。

最终，所有虚影合一，成为一道永恒不灭的真身，金光照耀天地，杀生大术如万重惊涛，不断打向叶凡。

天鹏斩，神翅裂空，不断劈杀，仅仅片刻间，他以天鹏极攻杀了上万次！

每一击都让虚空塌陷，到最后竟震穿了虚空，将叶凡打飞出去数里远。

“这鸟人难道真的能成为大帝，连荒古圣体都压制你不住他！”涂飞震惊。

这是叶凡有生以来第一场势均力敌的大战！

这是一个真有几许可能会成为大帝的可怕天鹏！

“不要妄想以神识袭杀我，祭出你的鼎也无用，让你的血染红长空吧！”金翅小鹏王的眼中流出更加疯狂的杀意。

“恐怕他真的有成为大帝的潜质！”青衣『露』出凝重之『色』。

“你是说他或许可以击毙摇光圣子？！”涂飞心惊。

“大帝的体质不一定是神体，也不见得是圣体，他或许真的有这种潜力！”颜如玉也开口道。

其他妖修莫不变『色』，金翅小鹏王真的强横至如此境地吗？

“吼……”

金翅小鹏王吼动河山，在天鹏极下，也不知道攻杀了多少次。

“你技止于此了吗？！”突然，叶凡冷漠的声音传出。

“他没有受伤，荒古圣体难道近乎不朽吗？！”所有人都吃惊。

在这一刻，叶凡将度提升了起来，竟然与金翅小鹏王比起了极，不落下风。

“这怎么可能，天鹏极举世无双，独步天下，他怎么可以追的上？！”妖族的修士震惊。

“传说，只有疯老人的步法可与天鹏极比肩，甚至越。”青衣沉声道。

“他修有疯老人的步法！”颜如玉点头。

叶凡狂暴了，神力滔天，浑身精气澎湃，大手遮天，将天空中的云朵都震散了！

“砰”

遮天大手一下子将金翅小鹏王抽飞了出去！

“轰”

叶凡双手结印，状若擎天，一轮巨大的黑『色』太阳一下子挤满了天空，大气蓬勃。

如大海无量，似深渊无止境，若古岳之磅礴！

威势滔天，让人忍不住要跪伏下去，想要顶礼膜拜。

大日印！

叶凡擎遮天大日，一下子压了下去。

“嗡”

金翅小鹏王长啸，逆天而上，想要击碎黑『色』的天日。

“轰”

黑火焚天，压满天空，一下子将金翅小鹏王淹没了。

火焰滔天，金翅小鹏王狼狈冲起，身上的衣服都燃烧了起来。

“烤小鸟，我最喜欢！”大黑狗在下面大叫道。

金翅小鹏王惊怒，冲天而上，浑身金光耀眼，扑灭火焰，喝道：“我要荒古圣血流尽！”

他扑杀上前，神翅击天！

叶凡怡然不惧，手捏大日印，又一轮蓬勃的天日缓缓升起，巨大无比，压满了天空。

黑『色』的光华焚毁一切！

“轰”

天崩地裂，火焰卷天，两***战在一起。

激烈的大碰撞，天空都了。

随后，叶凡展开老疯子的步法，抱着一座魔山疯狂撞了过去。

“砰”

金翅小鹏王被砸的倒飞而去，不得不以再次展出天鹏真身。

荒古圣体毕竟是荒古圣体，肉身的强横程度略高天鹏真身一筹，叶凡近乎狂暴，黑『色』的魔山，不断压顶而下，攻杀金翅小鹏王。

且，黑『色』天日也时时挤满天空，他结出了各种印法，将这片天地打的了。

火凰印！

日月印！

山河印！

抱山印！

……

斗战圣法千变万化，没有定势，一会儿叶凡掷出十几座魔山，一会儿又打出十几轮天日，完全将金翅小鹏王淹没在了里面。

两人生死大搏杀，各展极尽手段。

“轰”

叶凡抱着一座魔山，结结实实砸中天鹏真身，打的金翅小鹏王一个趔趄，差点栽落下高空。

叶凡以极落在天鹏真身上，山河大印猛力轰击！

金翅小鹏王长啸，化为人身，想摆脱纠缠。

可是，这一次并未成功，当他化成人身时，叶凡依然在其背上，金『色』的拳头轮动开来，猛砸而下。

“骑在了金翅小鹏王的身上……”妖族修士吃惊。

形势开始转变，荒古圣体占据了上风，叶凡渐渐压制了金翅小鹏王。

“轰”

叶凡强大的神识冲出，斩向金翅小鹏王。

“轰”

漫天金羽纷飞，金翅小鹏王冲了出去，在叶凡的手中留下一件羽衣，一根根金羽被神识碾碎。

“扒了鸟皮，再接再厉！”大黑狗大叫。

金翅小鹏王金倒竖，眸子如刀，一声长啸，又扑杀了过来，喝道：“极神变！”

“不好，这是天鹏极演化出的神变领域，被封当中几乎不可活命！”青衣惊呼。

“荒古圣体的血『液』可以流尽了……”金翅小鹏王无情的说道，他一拳向前轰杀而来，杀意无尽！

“砰”

可是，让人吃惊的是叶凡并未被封，后先至，一拳打在金翅小鹏王的脸上，一串血花从其口中喷出。

“你……”金翅小鹏王震惊，万没有想到对方不受束缚，他果断倒退。

可是，叶凡连击展开，金『色』大手横空，直接劈了下来，盖在了他的头颅上。

“砰”

这是非常重的一击，金翅小鹏王身体剧震，头颅嗡嗡作响，这也就是他，换一个人已经形神俱灭。

他劈头撒，身体摇了又摇，险些被打的坠落下高空。

“啪”

叶凡金『色』的大巴掌打了过来，重重的拍击在他的身上，像抽稻草人一般，将其扇飞。

一步错，步步错，金翅小鹏王方才误判，此刻被叶凡压着打！

“砰”

金『色』大手遮天，叶凡劈在他的背上，血花一大串，从其口中冲出。

下方，众人皆惊，叶凡竟将不可一世的金翅小鹏王击成了重伤！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百五十九章 力压金翅小鹏王
“嗡”

叶凡的金『色』拳头砸来，像是神最坚硬的神铁震动过快，而出了刺耳的颤音。

这是一股狂暴的神力，金『色』的光华将天空都染的一片殉烂，像是有一轮烈阳破碎在空中。

这势猛力沉的金『色』拳头，重重的在砸在金翅小鹏王的后胸上，打的他喷出一口带着金丝的血『液』。

吼……遮天259

金翅小鹏王长啸，『乱』飞扬，根根倒竖，雄健的躯体具有魔『性』，震出汪洋般的恐怖波动，想扭转劣势。

神鹏展翅，他并未转身，横扫后方，右臂沉如山岳，将空间都压的塌陷了，很难想象这是怎样的一股狂力。

叶凡的金『色』拳头击出，打在了这条横扫过来的鹏臂上，跟打铁一般，出震天的铿锵之音。

他们的肉身堪比山岳，强度都达到了不可思议的程度，挥动拳臂，可让空间扭曲，具有极致的力道。

罡风汹涌，金翅小鹏王转身的刹那，叶凡的金『色』大手拍出，像是一个大磨盘劈盖了下来。

这一击非常可怕，磨盘般的大手如黄金浇铸成，充满的了毁灭『性』的力感，压的空间隆隆作响，声势吓人。

根本无法躲避，这只大手锁困天穹，劈落下来，结结实实打在金翅小鹏王的身上，半边身子都被击中。

金翅小鹏王一下子被劈飞了出去，这样的重击，强大如他的也吃不消，口中喷血，金披散，险些栽倒在虚空中。

叶凡占据上风，自然不想让他扭转局势，根本不给他机会，攻杀大术接连打出。

金『色』大手横空，横断前路，拍击而下，一步领先，步步主动，这种攻势连绵不绝，几乎锁住了对方，压着打。

天鹏横翅，想击断金『色』的大手，攻杀凶悍，让虚空都暗淡了下来，这种恐怖的大劈斩，将周围的天地精气全部抽干了。

金翅小鹏王充满野『性』，眸子中杀机毕『露』，近乎疯狂的反击，身体燃烧起熊熊神火，想要摆脱这种劣势。

当、当、当……

可是，叶凡的荒古圣体更猛，以力抗力，以强压强，金『色』的拳头几欲打穿天穹，拥有无以伦比的力道。

激烈的大碰撞，如同古天庭临世，镇压苍穹，又如银河垂落，撞击苍茫大地！

叶凡的金『色』拳头，仿若与天地凝结在了一起，每一次打出，都让高空颤抖，让远方观战的人悚然。

难以估量有多么强大的力道！

砰、当……

这样激烈的交锋，在年轻一代几乎不可见，一个是荒古圣体，一个是可搏杀真龙的神鹏的后代。遮天259

两尊肉身都代表了极致强度，如针尖对麦芒，他们的战斗，撼人心魄，让这方天宇都在震动。

叶凡神力不竭，不知疲倦，气势越来越盛，连不可一世的金翅小鹏王都心惊了，那对金『色』的拳头像大山在撞击，打的他在接连倒退。

此刻，天鹏神翅斩不动对方，金『色』的拳头砸塌空间，每一次重击都让他臂膀麻，可怕的狂力震的他几欲吐血。

叶凡就是不想给他逆转败势的机会，他从来不会轻视敌手，何况是可横扫年轻一代的天鹏，攻击连绵不绝。

他以暴风骤雨般的攻杀，打的金翅小鹏王承受不住，嘴角不断溢血，那双手臂光芒暗淡了很多。

叶凡的金『色』拳头终于打穿了进去，冲过鹏翅阻挡，轰在他的胸膛上，这种重击让金翅小鹏王也吃不消，感觉到了剧痛。

他倒飞了出去，鲜血喷出，让凌『乱』的丝上都染上了点点血迹，雄伟的肉身在轻微的颤动。

叶凡追击，两人像是被一根无形的绳索连在一起，无法摆脱对方。

叶凡施展大虚空术，突兀的出现，黑『色』的大手横空，虚空大手印拍落下来，金翅小鹏王无法躲避。

这是一记可怕的重击，直接拍在金翅小鹏王的头颅上，打的他天旋地转，身体失去平衡。

强横的天鹏小魔王竟被打的如此狼狈，鲜血染红了衣襟，让远空所有人都倒吸冷气。

要知道，金翅小鹏王神威远播，妖族中的年轻一代几乎没有不知道他，他欲走大帝之路！

这是一次绝好的机会，叶凡八步赶上，趁着金翅小鹏王有些懵，抱着一座魔山镇历了下去。

抱山印！

巍峨山岳，大气磅礴，不可阻挡，压在了天鹏小魔王的身上，仿若有天翻地覆之威！

远空，众人都感应到了毁灭『性』的气息，忍不住心惊肉跳。

可是，金翅小鹏王并未被击断肉身，黑『色』的大山砸的他横飞，肌体崩裂出血纹，但依然没有倒下去。

叶凡追击，左手捏日印，右手捏月印，一轮天日与一轮明月横空，各绽璀璨光辉，出让人心悸的波动，皆如小山般大小，被他雅动着前进，碾压过苍穹，出隆隆之响。

日印横天，光芒万丈，叶凡左手重重的拍下，打的金翅小鹏王倒翻，金『色』的『乱』都被口中喷出的鲜血染红了一大片。

月印当空，柔和而绚烂，叶凡的右手拍击下来，打在金翅小鹏王的身上，如水光华汹涌，如惊涛拍岸。

这具天鹏肉身，密布出一道道的血痕，骨节嘎嘣嘎嘣作响，其强度让人震惊。

我不信打不断！叶凡大喝，肌体光，如百炼之神体，灿灿生辉。遮天259

够了！

突然，金翅小鹏王低吼，他被打中头颅后有些懵，此刻剧痛让他完全清醒了过来，出野兽般的低沉咆哮。

可搏真龙的神鹏的后代，具有惊人的生命力，他的眸子近乎疯狂，千万金羽冲出，击破长空，像是一杆杆黄金神矛！

让人胆寒的杀伐手段，无尽的金羽全都化成了炽烈的神矛，每一杆都带着黄金烈焰。

哧、哧、哧……

破空之响不绝于耳，全都向叶凡刺去，让人恐惧而绝望的杀式！

当、当、当……

叶凡以金『色』大手拍击，阻挡那一杆杆黄金神矛，换作另外一个人恐怕早已被穿透血肉，血尽而亡。

可是叶凡是荒古圣体，比天鹏肉身还要强上一筹，在神矛浪涛中生生打出一条通路！

且，不他是退避，而是在前进，杀向金翅小鹏王，想要将其镇死。

隆隆隆

叶凡打出各种印法，攻杀大术层出不穷，震碎一杆杆神矛，『逼』向金翅小鹏王。

金翅小鹏王振臂，千万金羽聚在一切，化成一片金『色』的天幕，一下芋向着叶凡压落而去。

这是一杆杆锋锐的神矛组成的大幕，是一种绝杀手段，瞬间压了下来，将叶凡淹没。

远空，众人倒吸冷气。

这鸟人太可怕了，关键时刻，一身金羽都是杀人利器，防不胜防啊，也就是荒古圣体能够挡住，换作另外一个人恐怕早已成为了刺猬！涂飞心悸。

这恐怕只是前凑！青衣沉声道。

叶凡展出各种攻伐手段，所有印法齐出，顿时让金『色』的天幕打穿，面后崩碎。所有神矛都碎裂了，化成一根根残羽，纷纷扬扬，飘落下。

天地间是一片片的碎金，数不清的鹏羽在飞舞，坠落到地面。

金翅小鹏王踪影渺然，消失不见，在人们眼前下失去了踪影。

叶凡立身在天空中，扫视八方，防备对方雷霆一击，施展杀手。

其他人也都在寻找，打量四野。

这鸟人吐了那么多的血，一定已经身负重伤，不会是败走了吧？涂飞自语。

其他人也都惊疑不定，方才叶凡的攻击手段，众人有目共睹，换成是他们上去、单以肉身迎击的话，早已成为了飞灰。

金翅小鹏王你不敌逃遁了吗？叶凡开口。

一声重重的冷哼自高天传来，一尊金『色』的身影出现，金翅小鹏王盘坐虚空中，浑身金芒万丈，周身噼啪作响，浑身舟骨头都在震动。

妖气冲霄，如汪洋一般在他身边汹涌，他霍的站起，双眸充满了野『性』的光辉，冷声道：我会败走？真是笑话，一切才刚刚开始！

所有人都吃惊，金翅小鹏王的气势更盛了，像是没有受伤一般，身后有滔天的妖气在卷动。

这鸟人被荐古圣体压着打，却并未造成伤害，这么短的时间就复原了，这也太恐怖了。涂飞心惊。

果然啊，金翅小鹏王有成为大帝的潜质，在同阶可与荒古圣体争锋！有妖族的强者吃惊。

青衣『露』出异『色』，道：难道他真的可以走上大帝之路？！

颜如玉也在轻语，道：也许……他真的有这种潜质。

金翅小鹏王降临而下，与叶凡对面而立，此刻他妖气冲天，汹涌澎湃，杀气弥漫四野。

十万八千剑！

舟的声音穿金裂石，震动长空，让很多人耳鼓生疼。

在这一刻，这片天地间，杀机惊世，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆，冲上了云霄！

苍穹下神剑如林，横列空中，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄。

十万八千剑！

每一把都是以神鹏的翎羽祭炼而成，都在吞吐炫目的剑气，锋锐刺眼，慑人心魄。

放眼望去，到处都是神剑，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。

古之大帝年轻时，是否斩过荒古圣体，我并不知晓，或许我将开创一个壮举，让圣血铺就我的大帝之路！

金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金无风自动，凌『乱』飞舞，眸子中充满了野『性』与杀戮的气息。

叶凡身处剑林中，面对无尽冲霄剑芒，感受着刺骨的杀气，他并无惧意，将离火神炉取出。

肉身对抗时，我可以压制你，现在依然可以将你踩在脚下！叶凡神『色』淡然，但却充满了强大的自信，寸许高的晶莹炉子被托在掌心。

------------------

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十章 十万八千剑
第二百六十章十万八千剑

天空中到处都是锋锐的黄金神剑，每一把都在吞吐剑芒，冲霄而上，这是一片慑人的剑海，一望无际，杀机惊世。

十万八千剑！

远空，很多人都骇然，这种剑林，任谁被困在里面都要胆寒。

“这鸟人太恐怖了，他怎么炼出了这么的多的大剑？”涂飞感觉大事不妙。遮天26o

青衣也变了颜『色』，道：“看来金翅小鹏王也不能保持然了，肉身对抗，他落在了下风，祭出了『性』命相修的鹏羽剑。”

“这可不是那些随便『射』出的金羽，是以神鹏翎羽祭炼成的，是天鹏族最强大的杀生大术之一！”

“鹏羽剑是带有种族传承印记的东西，他是老鹏王的后代，到底有多么大的杀伤力，不好估量！”

许多妖族修士都在低声议论，觉得叶凡处境不妙，岌岌可危。

“有什么大不了的，烤小鸟，一把火都烧光，看他怎么张狂！”大黑狗叨咕。

“这个疯狂的鸟人太可怖了，我觉得比摇光圣子还让人不安！”涂飞自语。

“幸好他的修为压制到了道宫两重天，不然后果不堪设想。”颜如玉面『色』恬静，道：“鹏羽剑一旦有成，十万零八千根神鹏翎羽齐出，可『乱』天动地。”

“这个年龄段就祭出了自己的鹏羽剑，真是让人吃惊。”

天空中，金翅小鹏王负手而立，他的眸子非常凌厉，如天剑出鞘，『射』出的光芒让人心悸。

“千羽千剑，斩！”他

一声大喝，立在高天上的千余把黄金大剑，朝着同一个目标劈去。

千道剑芒冲击，立劈天地，将叶凡淹没在下方，这是一种让人颤栗的攻势，千剑齐出，斩动高空。

“哧”、“哧”、“哧”……

炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，仿若可以洞穿苍穹！

“当”、“当”、“当”……

叶凡举手抬足，皆是斗战圣法，将一道道剑芒打的崩碎，离火神炉悬在他的头顶上空，他向金翅小鹏王杀去。

这是非常惊心动魄的场面，千羽千剑，劈斩天地，威势惊人。

远空，观战的人觉得脊背凉嗖嗖，不断冒寒气，相隔这么远都他们都感觉到了惊悚的杀意，那一道道剑芒，粗如水桶，杀机无尽，让人如坠冰窖。

身在场外尚且如此，更不要说身处剑林中了，很难想象叶凡承受了多么强大的杀意。遮天26o

十万八千剑横空，每一把黄金神剑都有恐怖的杀意透出，汇聚在一起，形成了让人悚然的毁灭『性』气息。

“当”、“当”……

叶凡大开大合，如一尊战神，浑身沐浴神辉，打的天穹都在颤栗，他一路打了过去，虽然有千剑在劈斩，却根本拦不住他。

漫天剑芒都被他打的崩溃，这是就荒古圣体的无上威势，比神兵宝刃还要坚固，打什么碎什么。

金翅小鹏王巍然不动，立身剑林中，眸子中杀意无边，喝道：“三千剑，『乱』虚空！”

“锵锵锵……”

神剑齐鸣，三千把黄金神剑同时激?『射』，剑芒交织，形成了一片可怕的天罗地网，密集而森然。

这样强大的攻势，即便是叶凡的荒古圣体，也感觉到了割裂般的疼痛。

三千大剑齐出，劈动苍穹，剑气冲天，将他斩的倒飞了出去。

“哧哧哧……”

剑光如虹，贯穿天地，一道接着一道，无穷无尽，天空中一片炫目。

“轰”

叶凡奋力震碎上千道剑芒，而后开始催动离火神炉。

火炉在其头顶上方快放大，五彩炉盖哐当大响，飞上天空，黑?洞?洞的炉口内，冲出一大片黑『色』火焰。

“锵锵锵”

上千把大剑劈来，被黑『色』的火焰一下子覆盖了，炽?热的温度，让人惊悚，当场将一千三百把黄金大剑熔化。

天空中金光闪烁，在黑『色』的火焰中，金『色』慢慢暗淡，千余把鹏羽剑被毁，燃?烧成灰烬。

金翅小鹏王金倒竖，狂『乱』舞动，双眸绽冷光，千余把大剑被毁，这让他非常肉痛，忍不住一声长啸。

“那是什么火，居然这样恐怖？”

“鹏羽剑锋锐不可挡，他竟然一把火烧了千余把大剑，真是让人吃惊。”

“难道是烧死姬家太上长老的那种火焰，不对，不是那种彩『色』火焰。”

观战的人莫不变『色』，这种火焰温度炽?热，相距这么远都让人心悸，若是被覆盖，后果遮天26o

不堪设想。

离火神炉晶晶莹闪闪，绽放五『色』琉璃光，悬在叶凡的头顶上方，烈焰腾腾，熊熊燃烧，黑『色』的大火将虚空都烧的扭曲了。

被这样的火焰环绕，他宝体闪烁，战意高昂，在虚空中迈步，向前『逼』去。

金翅小鹏神『色』冷漠，喝道：“鹏羽再生！”

他通体如金，冲出一道道神芒，黄金大剑补充完毕，又成为了十万八千剑。

强大的杀意凝聚在一起，形成一片让人绝望的剑林，每一把大剑都铮铮作响，剑鸣动天！

“他竟然将天鹏族的杀生大术领悟到了这种境地，到了鹏羽再生，剑意不灭之境！”

“十万八千剑，剑意不灭，神剑便不灭，除非一口气将所有大剑摧毁！”

远处，没有人不变『色』，这样的不灭神剑，任何敌手都要头疼，生生不息，最终必被其斩灭。

“万剑齐动！”

金翅小鹏王大喝，上万把大剑震动，剑气刺目，洞穿虚空，在这里绞成一片恐怖的剑网。

叶凡催动离火神炉，让其放大到百丈高，如一座山峰耸立在空中。

到了现在，没什么可保留的，无尽黑『色』的火焰冲向四面八方。

这是从太初禁区内的堕日岭取来的黑『色』火焰，虽然取于表层，但也拥有非常可怕的温度。

“轰”

大火滔天，黑『色』神焰席卷四方，上万把大剑被吞没，被慢慢烧毁。

“锵锵锵……”

金翅小鹏王浑身绽放光华，上万把大剑冲出，再次补充了到剑林中。

“这个变态！”涂飞震惊。

“这样下去，黑『色』火焰早晚会枯竭，而他的鹏羽剑却不灭，叶凡后果不堪设想。”青衣沉声道。

“这也不见得，他不断让鹏羽再生，也在付出代价，长时间下去，恐怕吃不消。”颜如玉开口。

十万八千剑，万剑齐动，斩破苍穹，将叶凡淹没，他以离火神炉开道，杀向金翅小鹏王。

“轰”

黑『色』大火滔天，肆虐十方，冲向大剑。

十万八千剑齐震，无尽杀意冲出，聚成一道耸立云霄的巨大神剑，这是十万八千剑的杀意！

“哧”

长达千丈的大剑，立劈了下来，这种恐怖的杀意，让叶凡都生出寒意，十万八千剑合一，杀意无边！

“砰”

叶凡一下子被劈飞了出去，这样的杀生大术，让他的荒古圣体都受到了可怕的冲击。

“变态啊，这还是道宫二重天的对决吗？！”

“天鹏族的杀生大术让人惊悚，若非是荒古圣体，换成另外一个人，恐怕早被劈的形神俱灭了。”

……

远空，众人难以平静。

“轰”

叶凡催动离火神炉，火烧十方，席卷向十万八千大剑。

“锵锵锵……”

一把把黄金神剑如虹『射』去，出现在金翅小鹏王的身后，避过了漫天的大火。

虽然说他达到到了鹏羽再生的境地，但也架不住这么恐怖的火焰燃烧，他不想受损。

两人对峙！

金翅小鹏王没有想到天赋杀生大术被对方克制，对方火炉中的黑焰对他的鹏羽剑威胁甚大。

“荒古圣体的确可傲视同阶，隐约间可压制金翅小鹏王。”涂飞喜道。

青衣摇头，道：“说这些还早，金翅小鹏王有成为大帝的潜力，无论从哪一方面来说，都不弱荒古圣体多少，现在不过是武器相克而已。”

“还是有些差距的，他的肉身是在四极秘境淬炼出来的。”涂飞道。

“荒古圣体竟这么可怕吗？让我妖族有希望迈上大帝之路的人在同境界时都落在了下风！”有几名妖族的修士在低语。

“轰”

突然间，天地***现一股极其惨烈的煞气，让人的肉身与灵魂都不由自主颤栗。

像是有一头荒古凶兽挣脱了封印，来到了这个世间，无尽杀意卷动高天！

“这是……”所有人都震惊。

在金翅小鹏王的手中，多了一把漆黑的兵器，乌光森森，慑人心魄，这种惨烈的气息正是它所出的。

“大荒戟！”

很多人变『色』，一些小妖更是脸『色』惨白，险些跪伏在地上。

这把以黑『色』金属铸成的武器，像是有生命一般，煞气冲天，让人『毛』骨悚然，有着一股让人生畏的威势。

“真的是大荒戟，是老鹏王杀伐一生的魔兵！”

“没错，的确是大荒戟，杀戮无尽，流血成河，尸骨如山，也不知道有多少生灵被它夺去『性』命！”

漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，冲出无比惨烈的气息。

“这不公平，金翅小鹏王你手持妖族巨擘的兵器，这还怎么打？！”涂飞叫道。

“放心，它被封印了，并不没有‘大荒’之威！”金翅小鹏王冷漠答道。

大荒戟，是妖族大能祭炼一生的魔兵，虽然无法与极道武器相比，但也非常恐怖。

“确实被封印了，老鹏王不会让他过早倚赖魔兵的。”颜如玉点了点头。

大荒戟，没有人知晓有多么可怕，有传言称，它沉重如山，连四极境界的修士都很难持在手中。

恐怕也唯有金翅小鹏王，以及叶凡这样的荒古圣体，才可以在低境界时动用。

金翅小鹏王持大荒戟而立，通体灿若黄金，而大荒却漆黑如墨，形成鲜明的对比，两者杀意合在一起，如汪洋在波动。

而在他的身后，十万八千大剑，全都竖立向天，剑气冲霄，将他衬托的无比可怕，雄健的身体，拥有一股狂野的杀『性』。

“轰”

叶凡祭出自己的鼎，两寸多高的鼎，快放大到一米多高，取代离火神炉的位置，悬在他的头顶上空。

这尊鼎，古朴而自然，并无杀气，给人以道法自然的感觉，像是在阐述着天地间的“道”与“理”。

鼎中有丝丝缕缕的玄黄垂落下，将他护的严严实实，让他看起来像是与大道相融在一起。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十一章 镇压天鹏
身材雄健的金翅小鹏王，丝凌『乱』，充满野『性』，手中漆黑的大荒戟，惨烈煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，向前『逼』来。

“砰”

大荒戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人『毛』骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，让人生畏。

“咚”

金翅小鹏王出手，金『乱』舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持大荒戟向前杀来，他像是在举着一座黑『色』的大山，立劈了下来。遮天261

叶凡静如砻石，不动如松，头上的鼎古朴自然，万物母气垂落，如丝绦、若雨帘，身与道合。

“轰隆隆”

大荒戟真的太沉重了，立劈下来时，黑『色』的戟身将虚空压的扭曲了，如汪洋般格恐怖波动汹涌而来。

就在这时，叶凡终于动了，头顶万物母气鼎，身如蛟龙，身躯澉侧，半转身体，避过黑『色』戟刃，伸展右臂，挥动金『色』的拳头，猛力砸向大荒戟。

“当”

他徒手硬撼大荒戟，金『色』的拳头打在黑『色』的兵器上，声音穿金裂石，让人头皮紧，生耳鸣。

“轰”

大荒戟出一股惨烈的煞气，像是一头被封印的荒兽，它坚不可摧，拥有让人心悸的魔『性』。

“呜……”

金翅小鹏顺势横斩，大荒戟如渊海，鸟光闪烁，劈向叶凡，出鬼哭神嚎般的奇异魔音。

叶凡横移，避过锋刃，双手结印，打向大荒戟。

“当”磨盘大的金『色』手掌击在大荒戟上，出一声巨响，这片虚空一片

空间都变形了，却根本打不动大荒戟，妖族巨擘祭炼出的武器，坚不可摧。

它虽然被封印了，但依然是稀世兵器，根本不可能被打碎。

金翅小鹏王长啸，金如瀑，闪烁出妖异的光华，他持大荒戟向前刺来，漆黑的戟刃洞穿天地。

“呜……”刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，远空众人心惊胆颢”“乒”“叮”“乓”“当”

叶凡以金『色』大手拍击，与大荒戟不断对碛，响声骇人，两人如生死大搏杀。

大战非常激烈，叶凡起初并未动用自己的鼎，赤手相搏，打的玄光四溢，杀气冲天。

大荒戟太可怕了，叶凡纵是荒古圣体，也感觉拳头剧痛，如今的他还打不动妖族巨擘的兵器，遮天261

他们从空中打到云层上，震的云朵都溃散了，而后又降落在大山

“碎”

大荒戟沉重如岳，在山峰上砰了一下，就一下子将山巅的一角压塌了，隆隆作响，山石滚落。

“当”“锵”“铮”……

两人打到了连成片的湖泊群间，顿时大浪卷天，湖水倒灌向空中，成为一片水泽，雾气『迷』蒙。

“轰”

叶凡一拳轰出，打的漫天水气消散，大荒戟震颢连连。

从空中到云间，到地面，最后他们又打到了天上，大荒戟的魔戌越来越盛，像是可以压塌天穹。

“铮铮铮……”

突然间，万剑齐鸣，剑气如练，洞穿云霄!

十万八千剑齐鸣!

金翅小鹏王的身后，十万八千鹏羽剑齐出，灿若神虹，冷气『逼』人，让远空众人都如坠冰窖。

数不清的剑气『射』出，横扫向前，劈杀叶凡。

非常突然，无边杀气如惊涛拍岸，很难躲避。

这是天鹏族的杀生大术，如果是一般的修士，必被斩碎，无尽剑芒撕毁一切，根本不可能挡住。

不过，叶凡一直有防备，没有轻易动用鼎，就是怕他袭杀。

悬在他头上的鼎轻震，万物母气垂落，形成玄黄帘胧，遮挡在叶凡的身前，

“锵锵锵……”

上万道剑气刺来，皆打在丝绦般的玄黄气上，几乎全部崩碎偶有冲过缝隙的，也被叶凡的宝体化解。

“轰”

金翅小鹏王浓眉倒竖，高举大荒戟，用力劈了下来，这一刻仿若天崩地裂了，像是有十万大山镰压下来。

“夸”遮天261

这是大荒戟第一次与叶凡的鼎碰撞，震耳欲聋的声音让虚空都在摇颤，恐怖的波动震慑十方。

“噗”

远处，很多小妖口吐鲜血，脸『色』苍白，不少人栽倒在地，这惊天一击，让他们都受到了波及。

吼……

金翅小鹏王长啸，『乱』飞扬，气势陡升，手持黑『色』的大荒戟，踩裂虚空，大步前行。

“叮”“当”……

他双手持大荒戟，不断立劈，打向那尊鼎，他妖气冲天，骇人心神，神威动地!

金翅小鹏王勇不可挡，挥动大荒戟，将叶凡劈出去数里远，打的万物母气铸成的鼎不断的摇动，

他得势后猛击，想要一举攻破叶凡的防守，劈杀进去。

如今，万物母气虽已锤炼成鼎，但并没有交织出大道烙印，离极道武器还差的远，只是足够坚固而已。

金翅小鹏王持大荒戟，不断立璧，威势滔天，同一时间，他身后的十万八千大剑，『乱』天动地，『射』出无尽剑芒。

远空，所有人都骇然，这样的攻势，摧枯拉朽，换作其他道宫秘境的修士，根本不可能挡住，会立刻成为飞灰。

大荒戟凶威惊世，惨烈煞气充斥每一寸空间，再加上十万八千大剑齐动，这是让人惊悚的杀生大术。

“当”“当”……

叶凡被大荒戟劈出去六七里远，鹏羽剑芒淹没了玄黄气，他连连倒

金翅小鹏王掌握主动，攻势更猛了，恨不得持大荒戟一下子将叶

“这两个狠人，都可同阶为王，这样的浇战，越了他们的境“金翅小鹏王果然了得，不愧有希望走上大帝之路!“从某种意义上来说，这可能算是大帝之路资格战!“金翅小鹏王让人胆寒，如果真的可以在同境界斩杀一个荒古圣

大荒戟为锋，十万八千大剑为辅，撼天动地，换成旁人早已形神俱灭。天空上，叶凡一退再退，他确实处在劣势，不过依然很沉静。

“万物母气源根是我的，我要荒古圣血柒红长空!”金翅小鹏眼

中充满疯狂的杀意，狂野无比，慑人心魄。

大荒戟，压塌虚空，被轮动下来，劈杀叶凡，十万八千剑共鸣!

叶凡腾不开手，主要还是因为那鹏羽剑，十万八千大剑齐震，总会有数万道剑芒洞穿来。

这是不可思议的天赋神术，天鹏族受上天眷顾，这样的杀生大术只要打出，任你千军万马也要饮恨，无差别攻击，更何况是杀一人!

他并没有祭出离火

神炉，黑『色』火焰有限，他不想浪费掉，因为对方到了鹏羽再生、大剑不“圣血流尽吧!”金翅小鹏王大喝，大荒戟砸来，虚空抖动，威势

“你真以为可以杀我？!”叶凡也打出了真火，黑『乱』舞，眸绽冷

“自然可以杀你，圣血……我渴望的味道!”金翅小鹏王野『性』毕

『露』，杀意浓烈，大荒戟立劈，苍穹都在颢抖。

“是你杀我，还是我屠天瞒，马上揭晓!”叶凡大喝，他自己摘

“轰”

叶凡祭出鼎，玄黄弥漫，万物母气铸成的鼎一下子放大到九米高，古朴而大气，馈压向金翅小鹏王。

“没有此鼎相护，我看你如何挡我十万八千剑!”金翅小鹏王大

喝，持无坚不摧的大荒戟，向着大鼎砸去。

“当!”

万物母气铸成的鼎与妖族巨擘的兵器一一一一大荒戟，进行了一次惊天动地的大碰撞。

“轰”恐怖的波动，如海啸一般卷动天地，一下子冲向四面八方。“啊……”远空，众人震惊，许多小妖吐血，踉踉跄跄避退。“铮铮铮……”十万八千大剑齐鸣，数万道剑芒冲出，洞穿向叶凡，天地皆颤。

叶凡本欲留些后手，可金翅小鹏王勇力无边，能与荒古圣体争锋，他不得不开始亮底牌。

必须要显出手段，力压对方，他快做出了决断。

九秘中还有一秘未现，他决定依然保留，那是立命的一种大秘，眼下不宜暴『露』。

谁都知道他是荒古圣体，肯定对这种体质的记载与传说有所了解，想保留这方面的后手，有些难度。

叶凡一声轻叱，身体震动，宝体闪烁，一株青莲虚影浮现，相伴在旁。

十万八千大剑劈杀来，被这株三叶青莲堪堪抵住，所有剑气都被

“这是……”金翅小鹏王神『色』一凝，但紧接着长啸。

数万道剑气纵横，洞穿到近前，漫天都是神芒。

青莲摇动，撑起一片光幕，剑气冲击，打在上面，似乎随时可以破碎，但却始终不能打穿。

“果然啊，荒古圣体怎么可能仅仅是肉身强横!”

“据说，可克制异象，这多半就是荒古圣体的天赋表现之一!”

就在这时，叶凡动了，他可不想被动挨打，这株青莲很神秘，他至今未能弄清，伴生轮海中。

“锵锵锵……”

万剑齐斩，青莲摇曳，光本朦胧，随时会破碎，但始终不灭。

叶凡冲到了近前，大打出手，万物母气铸成的鼎落下，开始镇压大荒戟!

“当”

两种兵器碰撞，声音震耳，传『荡』数十里。九米高的大鼎，内有玄黄气垂落出，沉重如岳，不断下压。

金翅小鹏王持大荒戟璧鼎，凶威滔天，两件武器激烈大碰撞。

鼎如神岳，大荒戟如魔山，砸出绚烂的火星，像是彗星撞击大地一把，无尽狂暴汹涌，冲向四面八方。

“当”“当”“当……针尖对麦芒，神岳对魔山!叶凡挡住十万八千大剑，专心大战持大荒戟的金翅小鹏王。两人肉身强度差不多，各有惊天手段，战到现在，即将分出胜数蛋回合，上千次的大礓撞，金翅小瞒王的脸『色』有些不好看了，他觉得双臂麻，有些持不住大荒戟了。

九米高的大鼎，重逾万钧，具有雷霆之威，每次镇压下来，都让他的身体剧震。

大荒戟可以承受，但是他有些吃不消了，对方的神力生生不息，仿若永远不会枯竭，让他心惊。

“砰”

就在这时，叶凡探出大手，一把抓住了自己的鼎，不再以神念催动，而是直接劈砸。

“咚!”

叶凡抓着大鼎，生猛的砸了下去，当场将金翅小鹏王震飞。

打到了现在，两人都很疲累，但是叶凡强出一头，神力不息，依然在流转。

“咚!”

他抓着大鼎，再次馈压，打在大荒戟上，出天崩地裂般的声响。

金翅小鹏王被震飞，口鼻溢血，这种狂力，强如他的体质也承受不住了。

“咚!”

叶凡跟进，手抓大鼎，又是一击，如泰山压顶!

金翅小鹏王大口喷血，身子仰翻了出去，血染长空，大荒戟都几乎持不住了。

“有希望走上大帝之路的金翅小鹏王竟然败了……

“不可一世的金翅小鹏王将被馈压了!”

“荒古圣体，终究不负传说，是一个不败的神话，可惜如今只能止步于道宫秘境。”

远空，众人都很震惊，心情各不相同，纷纷低声议论。

“打趴下那个鸟人，他不是张狂吗，打断他的骨头!”涂飞大叫，

“放火啊，烤小鸟，我的最爱啊!”大黑狗也叫嚷。

旁边，很多妖族『露』出杀意，这是他们的地盘，无论金翅小鹏王怎样，都是他们当中的一员。

何况，是一个潜力无边，可压盖同代的王者，即便不敌荒古圣体，也是情有可原的。

叶凡再强大，也只能止步于道宫秘境，今后不可能与金翅小鹏王争锋，而这个妖族的小王者，将来没有人可挡，会迈出自己的帝路。

“当!”

天空中，大战到了最后的阶段，两人激战如此之久，全都吃不沽

可是，叶凡突然神力沸腾，身体光芒大盛，他持大鼎，进行了最后的镇压。

“当!”“咚!”……

接连九次大劈杀，大鼎被他抓在手中，砸落九次。

最后一声大向，大荒戟被他生生砸飞，金翅小鹏王双臂麻木，无力下垂，栽倒了下去。

带着金丝的天鹏血，染红了他的身体，夭鹏肉身被震的在颤抖。“金翅小鹏王你可服气？!”叶凡冲了过去，举鼎馈压，他『乱』飞扬，眸子中神光绽放，气势

“砰”

金翅小鹏王一下子被震飞了，他出一声厉啸，化成一只数十米长的金『色』天鹏，显『露』出真身。

“刷”

叶凡脚踩老疯子的步法，瞬间冲了上去，立身在如同黄金浇铸成的天鹏真身上，左手持鼎馈压，右手以金『色』拳头猛砸!

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十二章 搏龙图
头荒戟，黑漆漆，冷幽幽，沉重如大山，连四极秘境的修曦嘟很难持在手中。“咔嚓。

众人瞪目结舌。鸟黑的大荒戟将石崖砸塌。烟尘冲天。巨石滚落。隆隆作响。

“传说是真的。四极秘境的修士都不一定能够将它持在手中，想不到真的这么沉重”

“将山崖撞下十几米高的一截。大荒戟到底有多沉？！。,

所有人都很吃惊。不是修士在立劈石崖，而是大荒戟自由坠落，就压塌了石崖。遮天262

并不是庞然大物。而只是一把被握在手中的兵器。众人不得不惊叹天鹏族的强横。将如此沉重之物持在手中对决。

金翅小鹏王的真身。长达数十米。金灿灿。熠熠生辉。双翅击天。罡风动天地。

此刻。叶凡来到它的背”大打出手,这只巨大的金『色』鸟身猛烈摇动。

“轰”

九米高的大鼎镇压下来。金『色』的鸟羽纷飞。强大如金翅小鹏王的真身。也承受不住。鹏啸长空。

它通体闪耀金光。『射』出。万道剑气。嗯将叶凡斩落下去。可是如今它已力竭。且叶凡有鼎与青莲同时防护。根本斩不动。

“我就不信。打不碎你的肉身！”，

叶凡没有催动神识。只以大鼎轰击。打的天鹏真身长鸣”『乱』羽如一抹抹金光。凌『乱』飞舞。

“犁”

叶凡持大鼎。连续打在天鹏真身的脊背上。攻杀在同一个地方，一声骨裂的声响传出。

金翅小鹏王大口喷血。后背的骨头被打断了两根。

“我要杀了你”他眼中杀意无尽。

金光绚烂。他化成人形。奋力挣动。嗯要摆脱纠缠。

“咚”

叶凡坐在他的背。强横如金翅小鹏王。也被打的懵了，觉得天旋地转。双耳嗡嗡作响。

“咚！”。

叶凡可不想让他清醒过来。又是一鼎压下，打的金翅小鹏王头晕目眩”跟醉了酒一般。在天空中翻滚。

不过”他毕竟是一代年轻强者。出道以来。同阶无敌。未尝过一败。战力惊人。

“啊……，………”，遮天262

他一声大叫。满头金『色』舞动。就要挣脱叶凡。剑气冲天，激烈的反抗。

“砰”，、““砰”，………………

叶凡连续必拳。打在他头颅。、颈项。、脊背”金翅小鹏王口吐鲜血。连续翻滚。

远空。众人张口结舌。不可一世的金翅小鹏王被人骑在身。打”这样的画面。很难想象。可眼下却生了。

“砰”，、““砰”，………………

叶凡骑坐在金翅小鹏王的身”不断出拳。打舟他披头散”鼻青脸肿。鲜血飞溅。

众人有些呆”堂堂金翅小鹏王竟被人暴打”落到了这番境地。

“够了。该结束战斗了！”远空，一名妖族修士沉声道。

“殿下。让他停手把。”另一人也开。”他们都是追随金翅小鹏王的妖修。

“是的。战斗如此结束吧！”纵然是青衣身边的妖修也这样出言。

颜如玉点头。到了现在没有必要继续下去了。胜负几乎已分。金翅小鹏王是天鹏族王者的后代，如果真的陨落在这里。问题将极其严重。

“谁说我败了。还没有结束”金翅小鹏王怒喝。浑身金光冲天。他猛的一震躯体。一下子将叶凡掀飞了出去。

“这是………………天鹏搏龙术！。“这种搏杀圣术不是要在四极秘境以。才能施展吗？”

“妈的。这疯狂的鸟人该不会是解开封印了吧。嗯无耻的击毙叶凡？！”涂飞大吃一惊。

“搏龙术。又见到了。妈的。火大！。”大黑狗叨咕。像是想起了什么往事。

天鹏搏龙术化成图影时又可称为搏龙图！

“轰”

金翅小鹏王周身黄金神焰熊熊燃烧。在他舟背后竟出现了搏龙图！

一只金『色』的神鸟——斯鹏”与一条真龙讲缠。清晰显化。出无上威压”撼动人的心魄。让远空的众人都阵阵心惊。

“殿下快阻止吧。那个疯狂的鸟人解除封印了。不守诺言”涂飞叫道。

颜如玉摇了摇头。道：“他的封印没有一个时辰是不会解开的。”

青衣点头道：“金翅小鹏王并没有解开封印。而是以秘法催动出了天鹏搏龙术！”遮天262

“此种无。秘法最是恐怖。是天鹏族的绝密。既可称之为杀生大术。又可称之为异象。”大黑狗低声自语。

金翅小鹏王如一尊神祗,灿灿生辉。身后搏龙图浮现。恐怖的威压。像是瀚海朝叶凡冲去。

“想我金翅天鹏出道至今未尝一败。却被你打的这样狼狈。你就是荒古圣体。今日我也要击杀！。,他神『色』冰冷。丝染着血迹。眼神很吓人。

金翅小鹏王通体金黄。烈焰更盛了。眸孔都变成了金『色』。一拳轰杀来。

鹏啸动天！

在他的身后。那只金鹏栩栩如生。竟然飞了出来。化成一道闪电扑杀向叶凡。紧随神鹏之后。还有一条真龙！

恐怖的气息。无。的威压。让人忍不住颤栗。嗯要跪伏下去。

“妈的。真的是天鹏搏龙图”大黑狗咬牙。

“轰”，

叶凡身畔。那只金『色』的天鹏。利爪张开，金翅劈斩，真龙卷动躯体。嗯要绞碎叶凡。

可是陛以吃惊的事情生了，天鹏与直尤存距离叶日一朱远时整酗消失了”莫名的不见踪影。

金翅卜鹏王身体剧震,搏龙图重现他的身后。鹏身与真龙相对，栖栩如生,威压慑人。

““生了什么,刚才怎么回事？”

“为何搏龙图飞出。一下子消失”重回金翅小鹏王的身后？”，

“荒古圣体可抗衡异象。搏龙图也可称之为异象。被压制了！”

““这怎么可能”古时期搏龙图所向披靡”很难被压制………………”

众人震惊。这是两大种族极尽体质的对抗。

叶凡很平静。道：““你的异象对我无效！”

““搏龙图”既是异象”又是嘉生大术！”金翅小鹏王咬牙。催动神力,搏龙图更加慑人了。天鹏与真龙像是真的降临在世间。而后，天鹏没入他的右手。真龙没入他的左手。隐约间可以看到”他的双手。分别缠绕着一鹏一龙。

“异象隐没。便是无。天鹏搏龙术！”金翅小鹏王大喝。徒手向前杀来。

“轰”，

金翅小鹏弄的双手,天鹏与真龙若隐若现。像是可以打碎大山。拍击向叶凡。神鹏与真龙的气息震慑人的心袖i一

““喀“

下方兰一座山峦受到冲击”面的草木全灿七成了飞灰”『乱』石穿空。山巅都快被压塌了。

““砰”

叶凡以斗战圣法抗衡。金『色』的拳头打在一鹏一龙”两者间能量大浪滔天，一下子将两个人都掀飞了出去。

远空”众人心悸,这样的无。秘术”如果打在他们的身。巨丽s飞灰！““刷”

叶凡飞回。神『色』沉静，金『色』的大手拍出,向前打去。

““啪“

金翅小鹏王一下子被抽飞了”未能打出无。天鹏搏龙术。

“怎么回事。这鸟人刚才那种恐怖气息让人心惊肉跳，怎么一下子又消失了？”。涂飞惊疑不定。

““走了,我明白了。无。天鹏搏龙术只能在四极秘境时才能施展。他眼下能够打出一击就不错了。”青衣开口道。

“他一击未能奈何荒古圣体，再也打不出第二击了。神力枯竭了。…,颜如玉点头。

““如果是在四级秘境。施展出无。天鹏搏龙术。会是何等恐怖的场面？”涂飞心惊。

叶凡一冲而过”金『色』的拳头打在金翅小鹏王的脸”让其仲旨寄婴倒飞了出去。不断咳血。刹那间。叶凡追”连出重手。拍击向金翅小鹏王的肉身。

““我要看一看。到底多少拳才能够打断你的骨头！”

叶凡挥动金『色』的拳头。打在了同一个地方。接连九拳击出后,金翅小鹏王的胸骨传出“咔嚓”一声脆响，终被打断。

他并未停下。继续下重手”打向其他部位，很快他现。一个地方连续打。七到九拳，天鹏骨就会断裂。

“原来如此”。

叶凡很很吃惊。他现了一个事实。金翅小鹏王除了体质极度强横外。还掌握有天鹏复生术

正是这种天赋神术。让金翅小鹏王抗击能力强横的“一塌糊涂”。

金翅小鹏王咆哮。眸子中杀意不减。即便在这种情况下依然反击。

“砰“叶凡一鼎拍在他的头颅上”这一次彻底将其打昏了到了现在。金翅小鹏王纵然不甘。也没有任何办法了。他神力枯竭了”昏死过去。

叶凡频频下重手。探索天鹏族身体的奥秘，就在这片刻间,他足足打出了百余拳。『摸』清了那里最坚困。哪里脆弱。

“咔嚓”、“咔嚓””………，

所有这一切都生在瞬间。骨裂的声响快连成一片了，众人出声阻止都晚了。

“快住手！”有妖族大喝”金翅小鹏王有走向大帝之路的希望。要是被荒古圣体打废”那是无法估量的损失。

“战斗已结束。快停下来。”就连青衣也开口。他不想引出大『乱』

“砰”、“犁…………，叶凡打了三百余券。金翅小鹏王身。，足足有四十多根骨头折断。就连下巴都断裂了。

他知道。不能击毙金翅小鹏王。不然的话将是滔天大祸。妖族不会善罢甘休。

因此，他并没有下杀手。出手很有分寸”只为『摸』清天鹏之青。

当众人冲过来时,金翅小鹏王第五十根骨头被打断。这具强大的肉身被拍的差点破烂。

““你方才为何不住手？！”有妖族修士喝问。

“小鹏王你没事吧？”有人摇动其肉身。

““好了。他没有『性』命之忧。”颜如玉清丽如月宫仙子。白衣飘动。扫过众人。让他们的情绪平静了下来。

“金翅小鹏王竟被打败了，…，………”。

““荒古圣体让人生畏啊”可惜只能止步于道宫秘境。再也不能重现昔日风采。”在场的很多人摇了摇头。

所有人看向叶凡时都有些怪怪的。要知道。早有传言称。金翅小鹏王有希望走。

妖帝之路。

可就是这样的妖族年轻王者。却被一个世人传称的“废体。”在同境界打的大败。肉身近寸破烂。

如果叶凡能够进军四极秘境。等若在大帝资格战中打落了金翅小鹏王。

“可惜。终生无法迈入四极秘境！”有人叹道。

““金翅小鹏王面对荒古圣体”在同境界时虽然败了。但帝路青，阻”经此一役对他来说或许是件好事。”

““荒古圣体虽然不负传说”续写不败神话。可惜已到了尽头。再无前路。”

三k,

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十三章 不老殿
叶凡并不在意他们的话语，骨节噼啪作响，通体宝辉闪闪，恢复元气，大战金翅小鹏王，他亦很疲累。

时间不长，他的眸子便熠熠生辉，身体纤尘不染，神力汹涌澎湃，彻底恢复了过来。

不少人骇然，深感震惊！

叶凡走向一边，涂飞与大黑狗正在嘀咕着什么。

大荒戟，是妖族巨譬祭炼出的魔兵，为稀世重宝，被封印的情况下还能有这样的威势，去捡来啊。大黑狗正在撺掇涂飞。遮天263

涂大嘴巴斜了它一眼。

大荒戟是天鹏族王者的兵器，传承给金翅小鹏王，沉坠在山崖下，没有人敢去打歪主意。

唯有大黑狗生出坏念头，鼓动涂飞去悄悄偷来。

本皇有一部，你去神不知鬼不觉的取来，到时候我传你无上秘法……大黑狗一本正经。

涂飞大怒。

大黑狗一副郑重的样子，将叶凡的那段虚空经背了出来力

叶凡走来。

大黑狗呲牙。

不要忘记，所为何来！

突然，不远处妖气冲天，金光炫目，金翅小鹏王醒转了过来，一声长啸，化成数十米长的金『色』天鹏真身，展翅冲上高天。

青衣传音，怕他暴怒，行极端之事。

涂飞吃惊，仰头望天。

此刻，金翅小鹏王的封印已经解开，身为四极秘境的修士，他传出的气息让人惊悚。

他确实受伤极重，身体一阵摇动，险些坠落下来。鹏影一闪，他化成了人形，阴沉着脸，扫视下方。

有妖族修士开口劝道。

金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金无风自动，他的眸子非常凌厉，冷冷的盯着叶凡。

而后他一招手，沉坠在山崖下的大荒戟，化成一道乌光冲天而上，被他重新持在手中。

金翅小鹏王什么也没有说，看了一眼叶凡，而后化成一道金光，冲向天际，眨眼消失了踪影。

不久后有小妖来禀告，金翅小鹏王走了，离开了这片空间。遮天263

大战彻底落下了雅幕，妖族修士渐渐散去，叶凡与涂飞回到青衣的府邸中。

涛飞低声道。

叶凡深知，经过金翅小鹏王这件事，或许其他人暂时不会明着来，但长时间在此呆下去必然危险。

他点了点头，必须要在最短的时间内解决庞博的事情。

不久后，颜如玉出现，来到青衣的府邸中，她亦暗示叶凡此地不宜久留。

叶凡认真无比，道：我只有一个请求，想要见一见庞博，分别数载，我始终未能见上他一面。

颜如玉摇头。

叶凡顿时一惊，时间太紧迫了，三个月后，真正的庞博很有可能便不在这个世上了。

青衣『露』出异『色』。

颜如玉点了点头，没有多说什么。

涂飞惊讶。

场丰的人似不想多说这个话题，只是点了点头，没有人详细解释。

颜如玉开口，以素手拢了拢长，吹弹欲破的脸颊完美无瑕。

叶凡明了，对方也算是好意，怕他被人算计，被夺万物母气源根，故邀他去那里。

涂飞越俎代庖，代为答应。

叶凡也只得点头。

大黑狗蔫不出溜，不过眸子中却有光彩一闪而没，它为古经而来，进入妖族大帝后人的府邸中，正合它心意。

上古圣贤开辟出的小天地各不相同，有的死气沉沉，有的生机勃勃，小到方圆几丈，大到方圆数百里。

青蛟王现的这片小世界，方圆足有二百余里，称得上广阔，他入主后自然聚来不少妖族。

其实，妖族化成人形后，与人类并无多大区别，甚至生活习『性』也开始相近。

这片小世界中有一座妖城，规模不是很大，但却也很繁华，出售灵『药』与珍源、换取炼兵材料等大多都在此进行。

颜如玉的洞府景『色』优美，座落在一片秀美的山峦中，距离妖城能有十几里，此地银瀑如练，草木葱郁，非常瑰丽。遮天263

每一座山峰上都有殿宇，有很多空置的建筑，安排他们住下，自然没有问题，有专门的小妖服侍。

叶凡选了一个清净之地，这座山横，松林如画，殿宇掩映当中，泉水涂综，绕行而过，飞坠山下。

待到无人时，叶凡询问涂飞。

那是古之圣贤遗下的一座古殿，被青蛟王所得，在里面修行，延缓寿元流逝，有不老之奇效。

叶凡惊讶，同时心中一凛，这样的特『性』岂不正是为庞博体内另一个存在提供了活过下来的希望。

不老殿确实很神秘，青蛟王一直在椎演，想弄明白上面的复杂道纹，获得不老的奥秘。

将内里的道纹摹刻下来，将来会有大用。

涂大嘴巴对于被狗咬，始终耿耿于怀。

大黑狗黑着脸道。

叶凡赶紧打断他们，不然的话保准上演人狗大战。

叶凡笑道。

看见那些云朵了吗，不老殿就漂在云层之上。

叶凡一惊。

涂夫嘴巴藏不住话。

叶凡一番详细了解，『摸』了『摸』下巴，没有在说什么。

涂飞警告。

这方天地，虽是古之圣贤开辟出的空间，但也有昼夜之分，一颗被人为祭炼成大火珠沉下去后，便到了黑夜。

深夜，叶凡与大黑狗无声无息凑到一起，而后来到高天之上，远远的观望云层上的古殿。

这是一座非常古老的殿宇，已经有些残破不堪，在它的周围，静静的悬着不少陨石，很奇特。

叶凡低声问道。

叶凡顿时皱眉，这可不是好消息。

你看那些云朵上，漂浮的陨石都很古怪，被刻上了非常厉害的道纹，非大能不能破。

大黑狗一副傲然的样子。

别提那些陈芝麻烂谷子的事情。

叶凡有点不相信它，经历瑶池故地之事后，他觉得大黑狗有点靠不住。

叶凡问道。

大黑狗说了一长串的材料名字。

大黑狗漫不经心的道。

在这样的重地，他们不敢轻举妄动，没有十足的把握，是不会进不老殿的。n小n

夜深人静，当叶凡回到屋中后，觉察到屋中有三个人。n小n

银铃般的笑声传来，馨香扑面，这是一个女子，烛光一闪，一道熟悉的身影轻的盈走了过来。n说n

她长裙拖地，一双修长的**若隐若现，小蛮腰圆润纤细，两条玉、臂半『裸』，粉红而晶莹，秀披肩，生有一张魅『惑』的面孔。n网n

她甚是妖娆，曲线起伏，称得上魔鬼的身材，天使的的面孔，眉心生一点红痣，有点点神辉闪耀。

叶凡一眼认出，正是妖精秦瑶。

秦瑶是名副其实的妖精，白了他一眼，风情万种，极具魅『惑』之态。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十四章 荒古圣体遗骸
“我可不可以理解为，你在鼓励我,要我付诸实际行毋必心叶几笑道,眼神有些侵略『性』。

窗外古松挺立”清泉流淌。非常安谧。屋中烛光摇曳。秦瑶坐在藤椅”纱裙将玉体勾勒出诱人的曲线。

她眼波如水,道：““不要转移话题。你方才去了哪里*……”

“连老情人都不相信了。这样怀疑我”真是让我伤心。”叶凡拉了一把藤椅，坐在了旁边。

““小屁孩一只”还老情人……，……*……”秦瑶轻笑。白生生的玉臂半『裸』。肌肤晶莹。拢了拢秀。道：“你是怎么来到北域的？”遮天264

“摇光圣地的人好心将我送过来的。我马不停蹄寻你的下落”好不容易找到了青蛟王的隐居地*……”

秦瑶白了他一眼，道：“人没变大，嘴巴倒油滑了。”

““你要对自己的魅力有信心。”叶凡在藤椅。伸了一个懒腰。道：“夜『色』已深。我们去休息吧。,“你要对自己的魅力有信心。”叶几在藤椅卜伸了…个懒腰，道！“夜『色』已深,我们去休息吧。,秦瑶笑了起来。『性』感的红唇闪耀着『惑』人的光泽。伸出一只玉手捏住叶凡的脸颊，道：““小屁孩少给我油腔滑调的转移话题。”。

叶凡抓住那只滑腻的玉手。反手一拉”将她带到了身前。道：“真心话也不相信？”

“瞎了我的皇眼了！”。就在这时。大黑狗掀开珠帘。正好走进来。看到这一幕。咕哝道：““我什么也没看见。你们继续。”

说罢。它竖起秃尾巴。大摇大摆的走了出去。

“啪”

秦瑶拍掉叶凡的手。轻盈的一转身。坐回藤椅上，笑个不停。

“多好的气氛。被这只死狗破坏掉了。这个家伙是在报复我啊。,叶凡摇头气道。

“好称个头！”

秦瑶娇慵的打了个小哈欠,道：““你今天可走出了大风头。将不可一世的金翅小鹏王都打断了数十根骨头。你还真敢下手。”

“有什么不敢。我不下重手的话。死的一定是我。”叶凡无所谓的说道。端起桌。的茶轻啜了一口。

“金翅小鹏王是何等的人物。出道以来未尝一败。却被荒古圣体压制子。你的名字必定要传扬出去,被很多人所知。”

说到这里。秦瑶微微摇了摇头。道：“可惜了。你是荒古圣体。只能止步于道宫秘境。不然的话，前程不可限量。，。

“事情无绝对。说不定我可以打破魔咒,进入四极秘境。”叶凡漫不经心的说道。

“还是现实一些吧。连荒古世家都养不起圣体。你没有任何背景。独自修行。这条道路几乎已断绝。”

“你对荒古圣体了解很多吗。能不能对我细说下？，。叶凡问道。秦瑶黑『色』秀披散。半掩雪白颈项。她的俏脸粉嫩。红丽透白。道：“我对这种体质了解有限。不过我却见到过另一具荒古圣体”不知道能不能对你有帮助。”

“什么？！”。叶凡闻听此言。腾的一声站了起来。非常的震惊。

“只是一具遗骸而已。”秦瑶丝如瀑。肌肤胜雪。小蛮腰如水蛇般扭动了一下。小哈欠连连。道：““明天再说吧。我先去睡了。”遮天264

“我说秦瑶仙子,话不能说半截啊。那具荒古圣体遗骸在哪里？一秦瑶站起身来。

娇慵的伸着懒腰”打着小哈欠。开口道：“就在这片小天地中……………”

“抱着笔记本在床。打字。很无言。睡着了。醒来。思路断了。就将写出来的这一点传。来吧。四号继续。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十五章 稀珍
这片小世界中有一具荒古圣体遗骸，这让叶几深感吃惊，一下子让他想到了很多，道：“带我。”

“拜托，现在是深更半夜时分，去看什么尸体啊，你不觉得别扭，我还觉得丧气呢。”秦瑶扭动圆润纤细的腰肢，如美人蛇一般袅袅娜娜，走向屋外，『性』感动人。

“你什么时间能带我去看？”叶凡渐渐平静下来。

“那具尸体不是想看就能看到的，除非颜公主陪你进去，不然你见不到。”秦瑶停了下来。

“为什么？”叶凡问道。遮天265

秦瑶秀披散，肌肤粉嫩，神态娇慵，膘了他一眼，道：“荒古圣体尸骸，不说别的，单以坚固而言，世间少有，能祭炼成大器，非常珍贵。如今收在宝库中，一般的人自然见不到，更何况荒古圣体还有很多秘密。”

“这…将荒古圣体祭炼成武器？！”叶凡『摸』了『摸』下巴，他觉得有点不自在。

“怕了吧，你还是小心点吧，你虽然只在道宫秘境，但从白天的表现来看，身体已足够结实，比神兵宝刃还要坚韧，是炼器的极佳材料。

“妈的！”叶凡忍不住咒骂了一句，他想到了今后可能会面临的问题，连身体都可能会引别人惦记。

秦瑶取笑道：“所以说啊，你现在还是挺值钱的，实在不行去卖身都行，肯定有人愿意出高价买。”

“卖身干吗，你想要的话，我吃点亏，以身相许。”叶凡调侃。

“你能让我炼器吗？”秦瑶针锋相对。

“你也太狠了。”

“不然的话，我拿来有什么用。”

叶凡正『色』，问道：“这具圣体是在哪里现的？”

“就是在这个小世界现的，有时间可以让公主带你去看下。”秦瑶打了个小哈欠，以玉手掩着嘴巴，道：“不说了，我去睡了。”

“我这里有地方，床足够大。”叶凡抱着肩膀笑道。

“去死，『毛』头小子！”秦瑶给了他一个大大的白眼，扭动柔美的躯体，袅娜而去。

清晨，一颗大火珠从东方冉冉升起，洒落出朝霞般的光辉。

叶凡没有找到秦瑶，将涂飞叫起，准备让他陪着去妖城。

“我说小叶子，你没事『乱』跑干吗，你现在可是肥肉一块，不怕有老妖惦记你？”

“我想去收集一些炼器材料，打造一把自己的兵器。”叶凡答道。

涂飞翻白眼，道：“你不是有鼎吗，还铸什么兵器？”

“现在很多人都眼红了，你认为我能够随便拿出来用吗？”遮天265

“也不用这么急吧？”涂飞有些狐疑。

“赶紧带我去，顺便我想看看妖城是什么样子。”叶凡将大黑狗也唤来，他此行是去收集破不老殿的材料。

妖城规模不是很大，但却很繁华，日头升起很高时，叶凡他们进入了此城。

街道两旁有很多店铺，大多都是卖灵『药』与武器的，围有很多妖族修士。

城中，可以看到有很多奇异的人，比如头上长角的，肋生双翼的，身后拖着尾巴的……

有不少妖修或多或少保留了一些种族特征，并没有完全化成人形。

“三足金蟾！”大黑狗盯住不远处的一名妖修，叨咕道：“它的血是炼『药』的好东西。”

“妈的，别『乱』打主意，这里是妖城，你这种话会引起公愤的。”涂飞斥道。

“本皇是什么人，岂会看的上它，我只是随口说说而已，说起来要是炼『药』的话，还是天鹏血效果更佳。”

“你少得瑟，给我安分点。”叶凡警告。

“你要什么材料？”涂飞问道。

“星辰石、玄冰玉、神血土..”叶凡报了一大串名字，都是大黑狗提供给他的。

“我说小叶子，你这都是什么材料啊，都是稀奇古怪的东西.这可不好找啊。”涂飞摇头。

“算不上什么绝品材料，应该能够在妖城中找到。”叶凡道。

他们沿着街道一家一家的问下去，结果只寻到十几种材料而已，而大黑狗却足足报了三十六种，相差甚远。

“这可是青蛟王的隐居地啊，妖城内居然连这样的材料都凑不齐…六叶凡不解。

“关键是你报的那些材料太偏冷门了，平日根本用不上，自然很难收集到。”说到这里，涂飞像是想起了什么，道：“对了，城内还有一个地方没有去转，那里是自由交换的场所，有很多稀奇古怪的东西。”

“好，就去那里！”

这片自由之地在妖城的北区，人并不少，跟人类的集市差不多，很多都是抱着寻宝的目的而来。

此地，有很多的摊位，各种材料稀奇古怪。

“这也太坑人了，随便挖条老树根，都敢拿来当血龙木卖。”叶凡咋舌。

前方那个摊位上，一张紫檀桌子上摆了一条老树根，摊主大言不惭，称这是罕见的血龙木之根。遮天265

“愿打愿挨，这里的规矩就是这样，有时候还真会出些好东西，所以不少人跑来寻宝。”涂飞解释道。

又转到一个摊位前，地上有块破布，上面只摆了三块拳头大的石头，鲜红如血，被打磨的晶莹透亮，卖相很好。

“这不就是河边捡来的红『色』鹅卵石吗，他居然敢当玉髓来卖..”叶凡瞪目结舌。

“不井，买下它！”大黑狗急切传音。

叶凡心中一动，问卖主，道：“这三块石头怎么卖？”

“一块价值十斤源。”这个妖族修士先看了看他们的穿着，而后才报价，明显是看人下菜碟。

“你怎么不去抢劫，这三块破石头一看就是蒙人的。”涂飞拦住了叶凡，道：“这是河沟里的石头，别买它。”

大黑狗急，吭哧一口咬住了他的小腿肚子，差点将涂飞扑个趔趄。

“妈的，死狗你又咬我。”涂飞大怒，人狗大战一触即，叶凡急忙相劝。

“这三块石头我要了！”就在这时，香风拂面，秦瑶出现，蹲下身来，一手抓起一块鲜红的石头。

大黑狗舍开涂飞，一下子扑了过去。

秦瑶一惊，快飞退，大黑狗将剩余的那块鲜红的石头按在爪下。

“那是本皇看上的！”大黑狗冲秦瑶呲牙。

“你看上了，可并没有买下。”秦瑶轻笑，丢过来两块源给摊主，道：“我买了。”

叶凡知道，此石肯定不是凡物，也丢下十斤源给摊主。

“这不就是河边的鹅卵石吗？”涂飞不解。

“你懂什么，这是妖血石！”大黑狗生闷气，张口吐出一道匹练，将红『色』的石头收起。

“什么，妖血石，我不卖了！”摊主想反悔，可惜秦瑶以及大黑狗都迅的收了起来。

妖血石，传说是上古的大妖死后精血化生而成。

这种东西倒也算不上绝世稀珍，毕竟多年过去后，血精散的差不多了，不过却有一些特别的奇效，可以它来炼化自身妖血、锤炼妖骨等。

大黑狗眼中闪烁凶光，很郁闷，但却也没有办法，如今在妖族的地盘，它知道轻重，没有对秦瑶下黑口。

“小姑娘你境界不够，想换血再生还差的远呢，不如与我交换吧。”大黑狗道。

秦瑶出银铃般的笑声，道：“这种东西可遇不可求，我现在用不上，可以留到以后啊。

大黑狗更郁闷了，而旁边的摊主也后悔不迭。

“你怎么来了？”叶凡问道。

“我经常来此寻宝，例是你怎么四处『乱』跑起来了？”秦瑶反问。

“我想购一些炼器材料。”

“我已经请教公主，她说可以让你去看荒古圣体遗骸。”秦瑶笑道。

“什么，是大成的荒古圣体吗？”大黑狗双眼放光，道：“如果是的话，绝对可以炼出绝世兵器。”

叶凡想捶它一顿。

“小子你别瞪我，你这样道宫秘境的圣体，本皇看不上，不会打你主意。”大黑狗轻声嘀咕。

“一会儿我同你前去拜访颜公主。”叶凡向秦瑶表示感谢。

在这片自由坊市转悠了大半个时辰，叶凡收集到了十几种材料，仅仅还差八种没有寻到。

“可以过几天再来，说不定又会有现。”涂飞道。

叶凡点了点头，他已经很满足了，这么短的时间内在妖城寻到二十八种材料，实在出乎绝的意料。

如果实在凑不齐，还可以用源来补，大不了挥霍一把，这次说什么也要救出庞博。

“今晚就行动，现在去看荒古圣体遗骸！”叶凡对大黑狗传音，让他好好考虑下怎么在这些材料上篆刻道纹。

“放心好了，半个时辰就能刮录完毕！”

听到大黑狗这样的回到，叶凡心中松了一口气，而后以放松的心情去拜访颜如玉。

颜如玉的府邸，灵气如龙，缭绕瑞光，她无暇无缺，如上天最精美的杰作，美的让人窒息。

“荒古圣体在青蛟王的宝库，我只能带你进去观看，不能时间太长。”

“感激不尽！”叶凡道谢。

从中可以看出，颜如玉在这里很有地位，连青蛟王的宝库她都能够进出。

古之圣贤开辟出这个小世界，留下了一些遗迹，青蛟王的洞府就是这片遗迹中开辟出来的。

这是一座巨山，高耸入云，峰巅上琼楼玉宇，仿若来到了天庭一般。

除了颜如玉与叶凡外，秦瑶、涂飞、大黑狗也都跟来。

在一座巨大的宫阙前，颜如玉停了下来，这里是禁地，擅闯者格杀勿论，有一些老妖亲自坐镇把手，颜如玉都对他们很客气。

其中几个老妖，明显寿元将尽，老的不成样子了，皱纹堆积，将眼都封住了，雪白的眉『毛』长达半尺，至于头上早已光秃秃，一根丝都没有了。

他们有的扫地，有的栽花，还有的下棋，在院中如普通的迟暮老人一般，缓慢的劳作着。

可是，没有人敢轻视他们，这些老妖都是青蛟王的老部下，尽管寿元将尽，可实力骇人听闻，若是怒，可以横扫一方，

几名老妖深深望了叶凡一眼，而后什么也没有说，打开了厚重的白玉门。

刹那间，灵气如『潮』冲了出来，里面光华闪闪，耀的人睁不开双眼。

当走进里面，后面的一米多厚的白玉门顿时轰隆隆关闭了，可是宝库里面并不黑暗，亮如白昼。

“妈的，全都是宝贝啊！”大黑狗向扑进宝贝堆中，但还是忍住了冲动。

宝库面积很大，共分九重殿，光华闪耀，到处都是重宝，让人感觉如梦似幻！

黄金圣剑，剑气千万道，金灿灿，自主悬在空中，杀机无限，绚烂夺目。

赤血魔矛，血光如幕，妖艳锋锐，定在半空中，神力流淌，让人无法正视。

紫铜神钟，神霞绽放，紫气缭绕，悬在那里，钟音悠悠扬扬，自主摇动，像是洪荒天音从远古划破时空而来。

盘龙宝鼎，古朴大气，镇压在虚空间，上面真龙盘绕，纹络玄奥莫测，充满了神秘的力量。

一宗宗重宝，一件件兵器，全都是少丰的珍品，让人目不暇接，深深震撼。

“这都是重器啊，丰蛟王太富有了，真该被打劫……”大黑狗轻声嘀咕，说出了自己的心里话。

叶凡狠狠的瞪了它一眼，这死狗太贪婪了，到哪里都想抢宝贝。

涂飞也是张口结舌，道：“这么多的宝贝，九重大殿都被堆积的满满的，这得值多少方源？！”

除了一件件兵器外，还有很多珍贵的材料，熠熠生辉，灿灿夺目。

“那不是血龙木，这绝对是真的，可不是地摊上卖的那个数根。”大黑狗『舔』了『舔』嘴巴。

前方，血光闪耀，一条如真龙般的枯木，通体赤红，晶莹闪耀，具有龙形。

“那块玉壁中封有一种神凰草，价值连城啊！”涂飞也惊叹。

白璧中，神凰草绚丽无比，光霞『射』出，隐约成凤凰形状。

“这是什么珠子？”

叶凡看到一枚硕大的宝珠，足有人头那么大，有成千上万条瑞彩缭绕，悬在空中，沉沉浮浮。

“这是一颗蛟龙珠，稀世之珍！”大黑狗心痒痒的难受，很想扑上去一口吞下。

赤炼铜精、五彩古藤、星辰陨铁..各种材料，光芒万道，宝库中应有尽有，让人恨不得全都抓在手中。

稀珍无数，名副其实的宝库，妖族大能的收藏，实在让人眼花缭『乱』，心中震撼。

很快，叶凡被一个神秘的气机吸引，不由自主迈步，向着宝库最深处走去。

周围的宝藏，一下子暗淡了下去，唯有那种气息深深的牵动着他的心神。

迈步走进第九重宝殿，他的瞳孔急骤收缩，他看到了荒古圣体遗骸。

这里，宝贝更多，堆积成小山，绚烂夺目。

在最中央，有一尊干冷的尸体，一动不动的盘坐，血肉虽已干枯，但并没有朽灭，紧紧的贴在骨头上。

“**竟然不灭…”

大黑狗与涂飞都很吃惊。

而叶凡则如泥塑木雕，一动不动，定在了当场。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十六章 复苏的圣体遗骸
悠悠扬扬的青铜大钟，沉沉浮浮的古朴大鼎，灿灿生辉的黄金神塔，第九重宝殿一片绚烂。

各种稀世的宝贝在闪烁，一看就不是凡物。很多都是大人物亲手炼成的兵器。流转出恐怖的波动。熠熠生辉。

可是所有这些都难以吸引叶凡。他眼中只有那个干巴巴的尸体,两者之间有莫名的气机相互吸引。

他像是见到了另一个自己,血脉干枯,枯寂打坐。最终化成冰冷的尸体。坐化在此。

这是同类相触产生的奇异错觉。给他异样的感受，他的心神仿若穿越回远古。进入这具尸体中。感受到了一种情绪。遮天266

很久之后。叶凡才如梦方醒”一步一步向前走去。

也不知道过去多少年了。这具尸体依然不坏，盘坐宝藏堆中,虽然没有神辉绕体。但却却比所有宝物更吸引人。

干枯的血肉、强健的骨髅。拥有一股不朽的力量,仿佛跨越时空传来。

这个人坐化时容貌不老。保持在中年状态。就连那丝都是黑『色』的，很浓密,披散在枯干的身体”

这具尸体的脊背挺的笔直。如真龙腾空,给人以不朽的力感。头颅没有低垂。昂然正视前方。

“砰”

当叶凡走到近前。距离他不过一丈远时。荒古尸体遗骸竟颤动了一下。周围的宝物光华一暗。

后方的人顿时一惊。蹬蹬蹬后退。『露』出不可思议的神『色』。

唯有叶凡站在那里。并没有移动。他未感受到杀机与危险。

“怎么回事，…卜叶子不要。拼了。,涂飞开口。

“无妨！”叶凡迈步，来到荒古圣体遗骸前。静静打量。

“砰”

干枯的圣体遗骸再次一震,周围有些宝物竟崩裂了。这具冰冷的尸体如不朽的神像。

“为什么会如此”他难道还活着？”涂飞感觉『毛』骨悚然。

颜如玉摇头,道：“不可能活着。世。没有人可以活这么久。青蛟王推测,这具骸骨最起码存世数万年了。”。

大黑狗目光闪烁，道：“这不是大成的荒古圣体。不然的话一震之下，方才的那些宝贝都成斋粉了。”

“砰”

圣体遗骸又是一震。

绿光一闪,一株青莲相伴叶凡身畔,仅生三叶。隐约间与“道生一。三生万物”相合。遮天266

“刷”

青莲一动。瞬间消失。竟没入了荒古圣体遗骸内。不见了踪影。

“我又…微……妖孽啊。要诈尸了吗。小叶子你没事吧？！…,涂飞大叫。

颜如玉与秦瑶也变『色』,一具冰冷的尸体难道真的还有生命不心这怎么可能”这个世。没有人可以活数万载。

大黑狗瞪圆铜铃大眼。惊疑不定。秃尾巴竖立了起来。

“我没事”你们不要过来！”

叶凡亦很震惊”自己轮海中伴生的青莲，竟然冲进了这具尸体中。

在这一刻，他感应到了一个凝固的轮海。那里一片枯寂,他的青莲在里面绽放出一片绿光。

同样是金『色』的苦海。不过已经近乎干涸,剩余的一点金华”也已冷硬。不成海”倒像是黄土地。

“这具遗骸。真的是不坏之身……”，他心中震惊。不仅外表看起来不朽，肌体内也是如此。

只不过是干瘪了下去,失去了生命”化成了枯体。

“刷”

叶凡的部分心神像是离体而去。进入青莲中,沉在这具尸骨内,他仿佛灵魂出窍了。

“怎么会这样。我来到了对方的体内……，……”

叶凡不知道为什么会生这种情况,这让他相当的震惊。

自古以来。人们不知两个圣体相见会生什么。因为这种体质太稀少了,漫长的岁月过去后。对其了解更是有限。

很难想象。叶凡与一具圣体骸骨相遇,会生这种莫名的状况。

干涸的轮海中。青莲摇动,洒出点点绿华。弥漫出一缕生机，叶凡心中震动。他觉得自己像是可以激活这具肉身。

枯寂的轮海,生命气息弥漫,那干涸的金海似乎有了一缕生机,当然这一切都是青莲所为。

金海竟多了一丝波澜。弥漫出一点神力。这个人体秘境不再黑暗。变得光亮了起来。

“这是怎么回事？。,叶凡心神沉在青莲中,没有阻止这一切生。静观其变。

同一时间。叶凡的本体。苦海光芒大盛。金海汹涌。雷电交织。生机沸腾。遮天266

他清晰的感受到了自身的变化。并没有与本体失去联系。他的心神像是一分为二。入主在两具体壳内。

青莲将他的神力度了过来,注入这具遗骸中。干涸的轮海生机越来越盛。像是要复苏了。

终于。圣体遗骸的轮海中。出现了浪花,金『色』浪涛起伏了起来。

叶凡真的震惊了。一具尸骨已寒。也不知道绝灭了多少年的圣体。竟然还有这种变化。让他感觉不可思议。

“这怎么可能。他已经死了”金海怎么又被我激活了？！”

此刻。不远处的几人也很吃惊，就在这个时候。他们看到那盘坐在宝藏中舟干枯肉身,憋蜘咣芒大脆

圣体遗骸像是一尊神祗一般。绽放出梦幻般的光彩。不灭金身流光溢彩。仿佛要复生了。

“叶小弟你没事吧？,颜如玉肌体晶莹,掌心炫目。将要祭出极道武器。

“小叶子生了什么。你感觉怎样,赶紧回来吧”涂飞也开口。

“叶凡你怎么了？”秦瑶问道。

叶凡部分心神沉浸青莲中,部分心神在自己的身体中。对这一切都清晰的感知到了。

“我没事。你们千万不要动手。让我细心揣摩下。”

“荒古圣体只要有所成。便坚不可撰。可炼成大器。此外还有很多秘密。”大黑狗叨咕。

不用它说”在场几人也都知晓,荒古圣体可炼成绝世兵器。

青蛟王之所以没有动手，是想弄明白其他秘密。或许可以探索出一些圣体异象也说不定。

“砰”

荒}}.,n}}e}}整理古圣体遗骸轻震。轮海中光芒炽烈。在青莲的摇曳下。那干涸的金海越来越亮”波涛汹涌。

叶凡真的有些不相信。这是一具遗骸，他觉得这很像自己的身体”为什么会这样？

突然,他在金海中见到了现了一些东西。破裂的钟，断裂的战戈……，…，…

叶凡心中一动”这是死者的武器。朽灭在了苦海中。

头顶神钟。手持战戈。脾睨天下。可以想象荒古圣体运展这两种武器的风姿！

“连武器都毁了。遗骸依然无损”这具肉身果然强大！”叶凡相当的吃惊。

很显然。战戈与钟不可能是极道武器,不然可与世长存。

他仔细搜索。希望可以在轮海有所现。寻到有价值的东西。

“轰”

荒古圣体遗骸一震。轮海中波涛更猛烈了。

不远处”几人都非常的震惊。不由自主后退了几步。

此刻。这具骸骨生机流转,像是有了生命。连干瘪的血肉都了几许晶莹的光泽。他被一道道光环笼罩，看起来神圣无比,盘坐在那里。宝相庄严。如同不朽的神！

“隆隆隆”

圣体遗骸的轮海中”有几缕雷电交织”金海更加璀璨了。

“刷”

光芒一闪。青莲沉入海中，摇曳生辉。像是要扎根在这里。叶凡心中一紧。这是他修出的神秘神莲,若是扎根于此,这算什么？

“毒,

突然间,轮海中蕴生的神力。冲向这具肉身的四肢百骸。如『潮』水般汹涌。

叶凡顿时生出一种奇异的错觉。这具肉身像是他的身体一般,他感觉像是可以将其控制起来。

青莲摇动,绿光闪烁,他神念一动。一根手指轻动了一下！

这不是他的手指。而是这具遗骸的。但却在他的心意下动了起来。

青莲摇动。扎根轮海中。绿光洒出。震出更多的神力,叶凡心念一动。霍的一下子抬起了一条手臂。

不远处。包括大黑狗在内,几人都惊了一跳。寂灭多年的圣体竟然动了！

“轰”

轮海中震出的神力更多了。叶凡心念闪动间。霍的站了起来。举手抬足间。并无滞碍。

“这是………天啊，生了什么？”涂飞张口结舌。

颜如玉掌心光华一闪。极道之威。震动而出。向前压来。

“不要出手。我也说不清怎么回事,但不会有危险！”叶凡的本体赶忙开口。挡住了几人。

同一时间。他入主在遗骸中的心神觉得很自然。好像就是在自己的身体中,并无不舒服的感觉。

在极道之威下。他心念一动。轮海中“锵锵”作响。那破裂的黄金神钟飞出,悬在了其头顶。方。沉沉浮浮。

与此同时。他的手中多了一根折断的青『色』战戈。沉重无比，有恐怖的波动震出。

“叶凡你………………到底做了什么”这具遗骸怎么活了？”涂飞惊的后退。

大黑狗双眼中也『露』出惊疑不定之『色』。道：“妈的,荒古圣体最是神秘。一具尸体都这样古怪。”

颜如玉虽然收起了极道之威。但手心的光芒并没有敛去。时刻的戒备着。

叶凡的本体与遗骸对面而立,他们相互看着，这是一种奇异的感觉。因为此刻都是他自己。

突然。他心中一震。荒古圣体遗骸中轮海内的神力溢出后。按照某种玄秘的路线运转了起来！

叶凡头顶残破黄金神钟。手持断裂的青金战戈。体味到了一种大道气息。战力汹涌澎湃。

这具干枯的肉身，不朽不坏,保留至今，神力运转并无阻滞,非常的顺畅。

“这是一种大道心法,我可能会得到某种传承……”

叶凡心中震动。轮海秘境如此，其他人体秘境是否也会如此？这具遗骸很有可能是无价的宝藏。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十七章 圣体传承的秘术
这具肉身干巴巴，不朽不坏。精气流转，毫无阻滞.有一股人道地气息。

叶凡静如磐石心神沉浸金身中。一动不动，捕捉那种道韵，把握运行路线。

他觉得这可能是一种不朽地传承！

如果能够得到。或许对他地修行有莫大地好处。毕竟这是一具荒古圣体，是他的同类。

精气如龙。盘绕而行。这是一种玄奥地法丹，运转路线很神秘。如龙行大洋。乘风破浪。遮天267

叶兄仔细捕捉，记下轨迹，揣度其威力。与自已的心法对比，相互印证。

&quot不对......&quot他观摩了片刻，这种大道法门行转精气轨迹生僻。很有点与众不同地味道。

&quot这不是正统地心法.....”他与道经轮海卷印证。觉这不像是心法，倒像是一种秘术。

叶凡心中一动。神识一片空灵，仔细把握，认真揣摩，他越觉得玄奥。

&quot这是单一秘境地修行秘术！&quot他心中震动。与传说对比，得出这样一个结论。

上古的修士。有地人只修一个秘境.终一生都不会踏入其他秘境。

传说。只修一个秘境的上古大能会有九生九死地蜕变。最终。破茧化蝶，归于大圆满，始一出关。便十方云动，异象冲天。

当然。这是长年累月的成果。有时会需要一生，并非一蹴而就。

单一秘境地修行，不仅需要强大的心法。还要一些古老地秘术相辅。

叶凡一直很好奇。想了解这种修行道路是怎么回事，今日竟日窥到了这种古老的秘术。

在整片东荒。不过几部古经，他得到轮海卷，乃是这个秘境的最强心法。足可以用来修单一秘境。

不过一直欠缺秘术相辅，眼下得窥大道玄机心中顿时有些激动。

他感觉到了大道的气机，足以说明这种秘术的玄奥，堪与道经相提并论，能与之匹配。

这具荒古圣体已经死去数万年了。尽管不朽，但毕竟不是**。此刻莫名复苏。其原本的心法没有运转起来，倒是这种秘术随精气而动。足以说明了一切！

这是最珍贵的宝藏，是无上大道秘术。堪与配合。

叶凡收住心思。默默体悟，认真观摩，将这种秘术的运转路线。一点一点的烙印进识海。

他身为荒古圣体，在当今之世很难走的过远，道宫秘境斩断前路，连圣地都无法承受海量的源。

即便他掌握有源天书，也非常艰难，几乎不可实现。毕竟那种天文数字太庞大了。如伞得到这种大道秘术。他便多了一种选择。

这具圣体遗骸，肉身不朽。干巴巴的肌体溢出晶莹的光彩。让不远处地几人都很吃惊。遮天267

&quot小叶子你确信没有问题？&quot涂飞问道。

&quot我说小子，你跟那具尸体在对眼吗？&quot大黑狗怀疑的问道。

叶凡尽管处在关键时刻，在认真『摸』索这种大道秘术。还是耐心地的回应，不然他真担心这几个人动手。

毕竟。这具圣体遗骸太惊人了，被他控制的站了起来。头顶神钟.手持青金战戈，像是复活了一般。

&quot我没有事，你们不用担心。我跟他是再一种体质，同源气机牵引。我试试看能否有现。&quot

他根本不明白两者为何如此。说是气机牵弓多少过于勉强。也许可以归根到荒古圣体的神秘。

此刻的情景确实有些诡异，一个死去数万载的人复苏。让人不得不联想到很多。几人戒备着。观察着。

时间一点一点的过去。叶凡认真捕捉与把握，终于将完整地秘术烙印进心中。

而后，他重新观摩。确定万无一失。这才长出一口气。终于得到了这种大道秘术。

这是一个荒古圣体留下地传承，价值与意义无法估量。对于他来说太重要了！

&quot这具圣体有什么来历，是怎样现地？&quot叶凡问道。他想了解其中的究竟。

i，是青蛟王在这个小世界现的，&quot秦瑶道。

青蛟王初入这片小天地，最大的收获便是得到了不老殿，可延缓修士地寿元，而这具圣体也是在里面现地。

&quot按照青蛟王地推测，这具遗骸多半就是开辟这个小世界的古之圣贤，&quot颜如玉道。

这让涂飞大吃一惊，『露』出不可思议的神『色』。

这具圣体存世能有数万载。不可能是荒古前的人，未修到大成之境。

&quot荒古后，圣体无法修行，只能止于道宫秘境，还有人可将这种体质修到这等境界？”涂飞不解。

&quot这具遗骸。堪比古之圣贤，开辟出了小世界？&quot大黑狗也很震惊。

叶凡心中一动，内视这具遗骸心神从轮海升入道宫内，他震惊地现。这个秘境也被修行过。

道宫五神藏。有四个神藏已经大圆满。唯有心之神藏虽已修行，但离圆满还差地远。

&quot四个神藏大圆满，这岂不是说。他炼化了百万斤（源，被卡在最后一个天文数字那一关？！

叶凡相当的吃惊。遮天267

上古的大能，专修单一秘境。几乎是一生如此，所有精力都耗在这个上面，而这具遗骸，几乎精修了两个秘境。

&quot这种体质，修单一秘境。后有进入另一个秘境。难怪成为古之圣贤。”

叶凡心神重回轮海，进入青莲中。他心念一动，这具干巴巴地肉身顿时一片晶莹，身坚如陌铁，每一寸肌体都充满了爆炸『性』地力量。

他手持青金战戈，轻轻一划。旁边一把银『色』地龙剪&quot咔&quot的一声断为两截，如切朽木，不费力气。

&quot当&quot

钟声悠悠，他头上的那口神钟轻鸣。前方沉沉浮浮的一个紫铜葫芦。无声的龟裂。化成了卉粉。

这］～.最快*具肉身极度强横.刚刚复苏，就表现出了让人瞪目结舌的威能。

后面。几人倒退，随时准备出手。

叶凡在轮海中观察。仔细一番探索。除却他自己地青莲外，并未在这具肉身中现其他。

偌大的金『色』苦海，一片寂静，浪涛已平复，里面什么也没有，空空『荡』『荡』。

&quot刷”

光芒一闪。悬在其头上的神钟沉入轮海。青金战戈也一闪而没，回归体内。

他打坐在地，按照原来的姿势，宝相庄严，盘坐在诸多宝物间。

青莲摇动，无尽神力被汲取回来，金『色』地苦海慢慢暗淡，最终干涸。

绿光闪烁，青莲冲出，相伴叶凡身畔。轴心念一动，彻底回归他自已的体中。

叶凡很想得到这具肉身。可这是青蛟王的东西。其战力堪比各大圣主.他只能暗叹。真付诸实际行动，准成为飞灰。

&quot轰隆隆&quot

厚达一米地白玉门关闭。一行人离开九重宝库，站在高耸入云地山峰上。几个老妖在不远处栽花种菜，没有多看他们。

&quot走吧。还想进去？&quot涂飞拍了叶凡肩头一下。

&quot不知道以什么来交换，青蛟王才肯让出这具肉身。&quot叶凡自语。

&quot想都别想了。这是圣体遗骸。是开辟出小世界的古之圣贤。其遗骨可祭炼成绝世兵器。你拿什么来换？&quot涂飞摇头。

&quot你如果拿万物母气源根来换。整座宝库都是你的。&quot后方，一个老妖眯缝着眼睛道。

&quot赶紧走吧！”大黑狗竖起秃尾巴。第一个跑了。这个家伙感觉到了危险。

叶丹可不想与这几个老妖纣缠。对方如果动手的话，颜如玉恐怕都很为难。他施了一礼，脚踩老疯子的步法。眨眼不见踪影。

&quot要尽快离开这里！”这是他心中的决定。多停留一日，便多一成地危险。

&quot公主殿下。可否带我一观不老殿？&quot在路上，叶凡向颜如玉开口。古之圣贤坐化在那里，多半会遗下什么，他身为同体质地人，也许能够有所现。

&quot这多半不行。要等上几个月。&quot颜如玉委婉拒绝。

&quot你触了那具遗骸。到底有什么收获？&quot秦瑶问道。

颜如玉、涂飞亦望来。他们也一直想提这个问题。

&quot能有什么现，他只是一具骸骨而已。失去牛命后能留下什么。一切皆是因为我体内地青莲在支配，&quot

说到这里。叶凡心中一动，道：&quot不过。我到是现。他仅修了一个轮海秘境，并未跨过道宫那一关。”

&quot只修单一秘境的上古圣贤？！&quot涂飞吃惊。

秦瑶有些惊讶，道：&quot看来。自荒古后。果然没有人可以打破魔咒，圣体只能止步于道宫秘境。”

这个时候，大黑狗突然跳了起来，铜铃大眼瞪向叶凡。惊问道：，他真的修成了单一秘境？！&quot

&quot这有什么可吃惊的吗？&quot叶凡反问。

颜如玉若有所思。摇了摇头。道：ei荒古后从未听说过有圣体修成单一秘境。&quot

&quot想修单一秘境。除了强大的心法外，还需要有无上秘术相辅。”大黑狗充满惊『色』，自语道：&quot可是荒古后，圣体已难修成单一秘境。那是什么古老的秘术？！”

叶凡心中一跳，得到的这种秘术似乎非常的不简单d

&quot堪比古之圣贤，开辟出了小世界，这是什么秘术.....&quot颜如玉也自语。

这亦是青蛟王迟迟不肯将遗骸祭炼成兵器的原因。想要探出奥秘。

叶凡心中很不平静。他决定今晚进入不老殿后，在救的庞博地同时，一定要将那里『摸』个透彻。

&quot黑皇今晚要行动了。你有把握吗？”

&quot赶紧行动吧，那几个老妖很危险，本皇可不想在这里继续呆下去了，&quot

回到松林间的宫殿中。叶凡直接关闭门户，将各种材料取出。让大黑狗刻印道纹。准备晚间破开不老殿的禁制。

黑夜降临。这个小世界内，没有明月。没有星辰，一片漆黑。伸手不见五指。

叶凡与大黑狗无声无息，来到云层上，静静的打量不老殿。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十八章 黄泉冢
夜深人静，万再俱寂。

云层上,不老殿巍然耸立，岁月在。面刻下一道道痕迹。有些地方都快坍塌了。但它依然悬于空中,并没有沉降下去。

许多陨石。大到十几米。小到巴掌长,静静的横陈在周围。如一片天然石林。错落有致。

叶凡站在云朵。,在远处打量不老殿。

黑皇立身在一艘法器”用以代步用。不然它不能飞行。这是叶凡击毙姬家子弟。得到的五『色』玉丹，被大黑狗重新祭炼。跟个鸟龟壳一般，黑乎乎。遮天268

玉舟上,陈列着一大堆材料,有星辰石、玄冰玉、神血土等。全都是生僻不常见的稀有材料。算不上多么珍贵。但都有些特别的作用。

“这片小世界有两位大能,堪比各大圣主。更有一些厉害的老妖，如果弄出很大的动静,被他感知到。我们必死无疑。”，叶凡平静的说道。

大黑狗咬牙道：“要是得不到妖族大帝的古经”我跟你没完,本皇冒的风险太大了！”

到了现在。它神『色』郑重。不敢掉以轻心,只要出一点砒漏,便会有杀身大祸。

大黑狗围着不老殿转了一大圈,迟迟不肯动手。来回的琢磨,仔细的思量。

叶凡并不催促，现在就全靠它了。没有稳妥的办法。宁可等。也不能冒险。因为机会失不再来。

“必须要无声无息。一点波动都不能有………………”大黑狗自语。它很严肃与认真。因为这关乎着生死。

足足过去半个时辰。大黑狗才计算完毕,咬了咬牙。道：“本皇拼了。对那部古经志在必得！”

玉舟中。每种材料。都刻下了道纹，非常繁复”犹如鬼画符一般，玄奥难懂。

大黑狗将一块神血土打出，无声无息。没入陨石林中，定在了那里。一动不动。

它驾驭玉丹。围绕着不老殿，快飞行,将足足八十一块神血土全都打了进去,夹在在陨石林间。

至此。第一种材料神血土耗尽。密布在不老殿周围。

“并没有意外生。接下来应该不会出纸漏了。我的猜。是正确的。”大黑狗长出了一口气。

“这些神血土有什么作用？”

“此地为陨石林。代笔了诸天星辰。刻有极厉害的道纹。形成星域力场。神血土可干扰场能。,大黑狗答道。

“这么厉害？！”叶凡大吃一惊。

“这片陨石林，对应诸天主星排列而成。一旦触,杀机万重。大能陷落进去，都要死伤。”大黑狗神『色』凝重。

叶凡倒吸冷气。终于明白，为何此地没有人守护。因为根本不需要。

而后。大黑狗将“玄龟甲”打出”面刻录的道纹更复杂,共有五十块，不过它仅封进去四十九块。位置都很有讲究。遮天268

最后一块”被它丢在了玉丹。，。面只刻了一羊一字型道纹。看起来有些特别。

“这些玄龟甲有什么用处？”叶凡虚心请教。

“玄龟甲是为了颠覆这片陨石林所形成的小天地。”

“怎么还留下了一块”这块刻下的道纹也不太一样”叶凡不解。

“细说的话。讲究太多了。天地之数，所赖者五十。其一不用者，天之生气，将以虚来实。故用四十九。”大黑狗随口答道…而后开始推演下一步。

叶凡感叹。道纹之学。果然博大精深,涉及到的东西太多了，蕴含天机。很难掌握，他目前还不能精研。

大黑狗打出的第三种材料是玄冰玉。共有一百零八块，。面篆刻的道纹密集而精细。

“其实这种材料当选玄黄石，用以来演化小天地。遮盖陨石林。不过那种东西太稀少了,很难寻到。”

“这怎么办，以玄冰玉能替代吗？”叶凡不想出砒漏。

“幸亏你身。万物母气铸成的鼎。一会儿我们进去后,你将它取出来。顶在头”足以镇压一切”大黑狗道。

“你早就打好主意了吧？”叶凡问道。

“你如果没有万物母气源根”本皇绝不会来破此地的道纹。玄毒石是破陨石林的第一主材料。”

大黑狗虽然蔫黑坏。但在这关键时刻。却很郑重与认真。没有一丝的马虎,毕竟这关乎着他们的生命。

半个时辰后，二十八种材料，已经打进去二十七种。只剩下星辰石未动。

这个时候，黑皇开始向陨石林投入刻有道纹的源。

玉舟中码放着半方源，足有一千六百多斤。晶莹闪闪。时间仓促。叶凡在妖城只收集到二十八种材料。剩余的需要以源来补。

为了救出庞博。他将愿意将所有源拿出来。不过大黑狗总算还有些良心。言称半方就足够了。

纵然如此。这也是一种惊人的消耗。足足一千六百多斤源,眨眼间就被打进了陨石林中。

最后。黑皇将三百六十五颗星辰石打出，均匀的分布在陨石林中。

“好了，终于完成。我以偷天换日**。用星辰石暂时替代了陨石。”大黑狗长出了一口气。

“你确定代表诸天主星的陨石林被你破除了？”叶凡心中波澜起伏，因为即将要见到庞博。

“不能说是破除了。只是暂时瘫痪了星域力场。”，遮天268

“现在可以进去了吗？”叶凡心中难以平静。

“可以了。将你的鼎祭出。”黑皇郑重提醒道。一寸高的小鼎飞出。快放大到一米高,悬在叶凡的头顶。方,万物母气垂落。丝丝缕缕。玄黄流转。

“古之大帝的专属圣物。千百世难得一见。竟落在了你的手里………”大黑狗忿忿不已,恨不得扑。去。

“这说明了什么？将来我必成大帝。”

“古来大帝能几人。代表了人族的最高境界,你……”大黑狗撇嘴。最}好~书城~.］,~

不老殿矗立云层”周围的陨石林一片宁静。

叶凡头顶古朴的鼎。一道道玄黄气弥漫出。他在云朵。迈步向前走去，大黑狗驾骇玉舟,跟随在后，逐渐接近不老殿。

四周非常寂静。陨石林没有任何杀机透出。向前走去，一切都很宁静。

“真被你破解了”

“那是当然！”大黑狗一副傲然的样子。

前行了半里路”到达不老殿前,他们不再开。”而是神识传音。

“你确信那个夺舍的存在命不久矣？”

“确信！”叶凡肯定的回应道。

“那好”本皇借助陨石林暂时将此地封印。免得一会儿不老殿中闹出大动静。被外界得知。”黑皇将神血土、玄冰玉、星辰石等材料移动位置,重新布置了一番。

与此同时。叶凡也开始准备。将探紫山时穿的那一身石衣取出。穿在身”

这是神源的石皮,可隔绝一切气息。包括神识等，按照大黑狗的推断,要打败那个存在”将进行神识大战。这是最佳的护体战衣。

大黑狗也在准备，将一百多杆小旗『插』在玉丹。”都这是它精心刻制的。专为神识大战做的护具。

叶凡头。的鼎”沉沉浮浮,出吞天之力,将大黑狗与玉丹收了进去。而后他自己也进入鼎内。

“我们两个的神识走足够强大。压制一个夺舍的孤魂野鬼”应该是足够了。本皇唯一担心的就是怕你估计有误。”大黑狗在鼎中传音。

“几年前他就已经快不行了”不然的话何至于借青蛟王的不老殿。不就是为了延缓寿元吗？”叶凡答道。

“那就进去吧！”大黑狗咬了咬牙。

大鼎无声前行。不老殿一片寂静，大门紧紧关闭。

“有点怪！”叶凡觉察到了异常。

这座宏伟的古殿不像是堆砌的。倒像是雕刻出来的。没错”似乎以是一座石山挖刻而成。不是以寻常的手段修建。

古殿。有石瓦。连在一起,不细看的话是看不出的。这是一个整体，而非一砖一瓦盖起来的！

“这真的是一座石山刻成的？”叶凡充满惊『色』。觉得没有必要废这么大的力气。

“刷”

略作停留。他驱鼎向前。一道玄黄气轻轻一震。大殿的石门被无声的推开了。

这座永不沉落的建筑物。存在的时间太久了。让人感觉到了一股历史的沧杂。

“庞博,我救你来了！”叶凡心中自语。不老殿,是一座非常宏伟的古建筑。里面很广阔,漆黑一片。

“殿中无人。”大黑狗传音。

“古殿有数重。他应该在后面的殿宇内。”叶凡心中很不平静。

“等一等”先别急着走。大殿中刻有道径。很是神妙。”大黑狗传音。

这座古殿可延缓修士寿元的流逝。被称作不老殿,与此地刻下的道纹有莫大的关系。

黑皇观摩了很长时间。也未能现道纹刻在何处。不能有所收获。

可是就在这时”叶凡却有了新的现,心中震动。

“这是源山！”

整座古殿是一座石山挖刻而成的。在外面看就是普通的青石。可走进入内部后他大吃一惊。这是源矿石。

这应该是一条源石山脉刻成的古殿。如果将大殿打碎,说不定会挖出源来。

“不对！”就在这时。叶凡经过仔细观察后。更加的吃惊了。

这座古殿绝不简单。或者说是这条源脉不简单。孕有不同寻常的东西！

“小子你现了什么？”大黑狗问道。

“不要打扰我。让我仔细看看。”叶凡扫视大殿，认真观察。如今。不可能凭地貌来判断,因为源石山已被人刻成了殿宇。他只能凭借这种源料来推测。

“非常不好的感觉。此地……，…”叶凡心中震惊。

“怎么了？”

“这应该是一处绝地。怎么会被称作不老殿呢？”叶凡感觉脊背生寒，涌起一股不好的感觉。

“你看出了什么？”黑皇问道。

“我还不能确信。进第二重殿宇。”叶凡驾取鼎。进入第二重空旷的大殿。

在此仔细观看后,他心中顿时一震。确定了自己的猜想。

“这是一处大凶之地！”叶凡心中咒骂,这是夺命的地方,怎么可能是延缓寿元之地呢？

“小子这里有什么讲究？”

“你听说过火龙坟、龙喋血这样埋有神源的凶地吗？”

黑皇打了个寒颤。道：“自然听说过。”

叶凡沉声道：“此地名为黄泉冢。与那样的凶地并列。这是以一座源山刻成的古殿，黄泉冢就在古殿中！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百六十九章 相见庞博
不老殿，一个拥有长生不老仙意的的名字，却是中记载的大名鼎鼎的“黄泉冢”。

黑皇唬了一跳，道：“小子你不会看错了吧？”

“我见过火龙坟，亲临过龙喋血之地，对与它们同阶的黄泉冢不会有错觉。&quot如今，叶凡对源术的理解，已到了一个非常高的境界。

空旷的大殿没有一点声音，非常的宁静，感受不到生命波动。

&quot并没有危险，如果是黄泉冢的话，恐怕此刻生大麻烦了。&quot大黑狗狐疑。遮天269

黄泉冢绝对是异常凶险的绝地，古之圣贤费尽力气将这样一处源山挖刻成宫殿，这可真是大手笔。

叶凡与黑皇重回第一层大殿，不想贸然行事，需要仔细观察。

&quot道纹，我终于感应到了，此地有极其强大的道纹！勾动一种莫名的力量为己用，让这里有了不老的功效。&quot大黑狗突然道。

&quot那种力量源于哪里？&quot叶凡问道。

黑皇闭目，过了很长时间才霍的睁眼，道：&quot就在这座大殿的中央！&quot

叶凡驾驭鼎前行，来到了古殿中央位置，地上铺满了源石，刻有鸟鱼虫兽等多各种图案。

叶凡从鼎中走出，将地上的一块石板掀开，一个黑洞洞的深井出现在眼前。

&quot果然……古之圣贤好大手笔，将绝地化归己用！&quot

&quot这破井连向哪里？&quot

&quot自然是连向黄泉，汲取神力为不老殿所用。&quot

若隐若无间，下方传来阵阵流水声，同时有阵阵幽冥之气传『荡』而上。

&quot黄泉冢到底有什么特别之处？&quot大黑狗问道。

&quot依照书中记载所言，它是九幽黄泉的水，被封在了源脉中，里面猛生有不可思议的东西。&quot叶凡答道。

忽然，下方阴气如刀，冲了上来，且有点点光华漾出，不再漆黑一片。

叶凡急忙回到鼎内，向深井中观望。

大黑狗也伸长脖子，瞪起同龄大眼，看个不停。

&quot哗啦啦&quot

水声如金石之音，似乎非常重，流动时锵锵作响，一片朦胧的光晕散出。

&quot真是黄泉啊！&quot大黑狗惊呼。遮天269

就在下方，有一条水道，被封在晶莹透明的源脉中，黄『色』的大河汹涌而过，如一道黄龙在咆哮。

&quot相传，九幽黄泉退离人间时多少遗落一些在地下，难道这些的是真的？&quot大黑狗吃惊。

叶凡神『色』肃穆，盯着地下的黄泉不语，他对这些东西并不在乎，毕竟是死物，他所在在乎的是黄泉中蕴生的东西。

&quot刷&quot

灵气如龙，沿着古井冲了上来，让人浑身如沐春风。

&quot妈的，这是神源的气息！&quot大黑狗惊道：&quot小子，快想办法，下面有神源啊，紧弄上来！&quot

&quot你以为我不想，可是我们有那样的实力吗，破开源脉的话我们两个都得死在这里。&quot叶凡沉声道。

这时，汹涌而过的黄泉中，传来一抹亮光，隐约间可见到一个长条形的源石随波而去。

&quot我看怎么像是一口石棺？&quot大黑狗吃惊。

&quot那是神源，里面封有东西！&quot叶凡神『色』凝重。

那块长条形的源石，沉在黄泉底，很难看清，随后被卷走，冲向源脉深处，下方黑暗了下来。

&quot神源啊，这不老殿下面有一块神源！&quot大黑狗急又跳又叫。

当然，他们的交流并不是真正的话语，一直在以神识传音。

叶凡将石板盖上，重新封住了井口，自语道：&quot古之圣贤果然是非凡人物，将绝地化归己用，黄泉冢被封印了。&quot

同时他皱起眉头，由此可以推测出，仅一块的话根本抵不上千万斤源，不然的话那具荒古圣体遗骸肯定已拿来炼化了，不会留下来。

&quot道宫秘境果然是一道难以逾越的天堑……&quot

叶凡与大黑狗连进四重大殿，每一座大殿的中央都有一口井，直达地下封印黄泉的的源脉。

每一口井下都刻有复杂的道纹，将绝地中的神力化成长生之力。这让大黑狗非常感兴趣，但仔细研究了很长时间，也不能理解。

&quot这还真是让人无言，地下是黄泉，地上是不老殿……&quot叶凡感叹。

本是大凶绝地，却被古之圣贤以莫测的玄奥道纹演化成了一处可延缓寿元的宝地。

生与死是如此之近，只有一井之隔。

当连进六重殿宇，现六口古井后，叶凡终于放下心来，黄泉冢被彻底封印了，即便过去了这么漫长的岁月，道纹都没有失效。遮天269

不然的话，这样的绝地只要封印破开一点，他与大黑狗必死无疑，根本不可能活下来。

在第七重大殿内，叶凡与大黑狗恍惚看清了黄泉中的东西，那真的是一口石棺，与一块神源连在一起。

&quot怎么会有这种东西？&quot

&quot黄泉中的石棺……&quot叶凡也大吃了一惊，这是太古生物中的什么人物。

他只知某些神源中封有太古生物，还是第一次见到封着石棺的。

&quot我觉得有点不靠谱，多半不是什么太古生物！&quot大黑狗眼中光芒闪烁，像是想起了什么。

当进入第八层古殿后，叶凡有些失望了，因为没有见到任何关于修行的石刻。

&quot古之圣贤什么都没有留下吗？&quot他有些不解。

这不老殿显然是一处重地，永不坠落，是那具圣体坐化之地，居然什么都没有留下。

&quot此地留有秘法，不过你得不到，连本皇都只能干瞪眼。&quot

&quot你现了什么？&quot叶凡问道。

&quot自然是道纹，古代的大能感悟天地大道，会以道纹的形式刻写下来，很少以文字记载。&quot大黑狗道。

叶凡蹙眉，~他现在还不能精研道纹，更何况连大黑狗造诣这么深都没辙。不过，他倒也不沮丧，因为他已经从那具遗骸得到了大道秘术。

只剩下最后一层大殿，即将与庞博相见，叶凡深恐他生意外。

叶凡与黑皇身在鼎中，慢慢向第九重古殿飞去，在这个过程中他们现灵气变得浓郁了，且隐约间有光亮传来。

他们高度戒备，因为一战大战可能将要爆了，神识战斗最为凶险，稍有不慎便万劫不复！

当推开厚重的石门，进入这座大殿后，入眼一片光明，黑暗一扫而去。

&quot这……&quot

根本不像是一座大殿，这里非常的空旷，比前八座殿宇加起来都要广阔。

这里，草木葱郁，五颜六『色』的花朵到处绽放，各种古树枝桠伸展，挂满藤蔓。

溪水潺潺，鹅卵石铺地，古亭座立，青松挺拔。

与其说是大殿，不如说是一片自然园林。

&quot这里自成一方空间！&quot大黑狗惊道。

古之圣贤能够开辟出小世界，在一座大殿中开辟出一块更小的空间自不是问题。

这是一片光明与充满生机的世界，突然从伸手不见五指的漆黑大殿进入这样一个葱郁的空间，让人深感吃惊，前后反差太大了。

叶凡扫视四方，寻找庞博的身影，强夫的神识化成金剑随时准备斩出。

鹅卵石小路通向古木林中，藤蔓到处都是，从树上垂落到地下，开满了白『色』的小花。

&quot庞博！&quot

叶凡眼中光芒绽放，向林间望去。

前方，古木林中有一座祭台，被林木遮掩，一个高大的身影静静的盘坐在上，身上有不少落叶，似乎很久没有动过了。

他的身材格外的强壮，比常人魁伟很多，赤『裸』着上半身，古铜『色』的皮肤充满了健康的光泽，浓密的黑披散在腰间。

正是庞博，他们来到这个世界不足一年便分开了，数载过去，直至今日才重逢。

&quot刷&quot

盘坐在祭台上的庞博，一下子睁开了双眼，如两道闪电一般，非常的犀利。

见到这样凌厉目光，叶凡心中顿时一沉，这绝不是庞博，给他一种极度危险的感觉。

前方的人虽然是挚友的身体，但却像是一头野兽一般，充满了一股可怕的气息。

&quot动手！&quot叶凡大喝。

黑皇一声大吼，如一头蛮龙在咆哮，震动的这方空间都一阵抖动。

&quot哧&quot、&quot哧&quot、&quot哧&quot……

足足有数百杆大旗被扔了出去，将这片林地包围在当中。

大旗猎猎，遮天盖地，封锁了这片林地还有祭台，防止对方逃脱。

&quot哼！&quot

一声重重的冷哼传出，祭台上的强壮人影，双眸如刀子一般锋锐，他盯住叶凡，道：&quot你是来还的吗？&quot

&quot你把庞博怎样了？！&quot叶凡大吼。

&quot我就是庞博，现在不是很好吗？&quot祭台上的强壮身体依然未动，静静盘坐在那里，但可怕的气息却更慑人了。

&quot小子，你确信这真的是一只寿元将尽的孤魂野鬼，我怎么觉得像是面对一条真龙啊？&quot黑皇急切传音。

此刻，赤『裸』着上半身的庞博，的确如一头荒古的凶兽一般，充满了强大的压迫感。

&quot他在虚张声势，活不了多久了，我们一起上，干掉他！&quot叶凡最先出手了，眉心那汪金『色』的小湖，蕴生出一道金剑，刹那劈了出去。

&quot锵！&quot

庞博的眉心亦『射』出一道神光，与叶凡的金剑劈在一起，出一串绚烂而恐怖的光华，如两把铁锤碰撞。

&quot好强大的神识，数载未见，你竟然有了这样的成就。&quot这个庞博眸中神光湛湛，道：&quot我对你的身体念念未忘，今日自己送上门来，我正好一并收了！&quot

&quot吼……&quot

大黑狗咆哮，如蛮龙吼动河山，很难想象它的体内猛含有怎样的力量，让这片空间剧烈颤抖。

在它的额头上裂开一道缝隙，出现了第三只竖眼，一道恐怖的乌光『射』出，向祭台上的人斩去！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十章 妖帝九斩
黑狗平日虽然很不厚道。但在这关键时刻很卖力。因劳魁池关乎它的生死。更涉及到了妖帝古经。

它的额头睁开一只竖眼。乌光烁烁，如一道黑『色』的匹练冲了出去。铮铮作响。如鸟刀斩空。

“铿！”，

庞博盘坐祭台”一动未动。眉心神光一闪,扫『射』而出。劈在了鸟光”如两把利刃斩在一起。

明明是神识攻击。却如神兵对宝刃,光华殉烂。火星四溅。锵锵作响。遮天27o

“你不是说他寿元将尽吗。怎么壮的跟头真龙一样？”大黑狗气急败坏。在这次对攻中”它没有占到便宜,甚至略处在下风。

“他坚持不了多长时间。打出最强大的力量。绝对可以拿下他！”叶凡大喝。现在。已经没有退路”想救庞博仅此一次机会,失不再来。

“自己送上门来,不知死活！”庞博盘坐祭台。,满头黑舞动。双眸锋锐如刀。古铜『色』的躯体闪烁宝辉。

“离开庞博的躯体！”叶凡吼道。

“哧”

他的眉心中央，出现一轮金『色』的小湖。深邃如渊,震出一股螺旋形的金『色』力量”『射』向庞博。

“啵！”

庞博巍然不动，端坐祭台”眉心中飞出一轮弯月。璀璨夺目,没入螺旋金涛中”斩动虚空。

叶凡脸『色』一白”身子剧震。金『色』力量倒飞而回。虽然没有遭创。但是却受到了震动。

自从他的神识可化形而出。达到不可思议的程度后。他还是第一次在神识交锋中落在下风。

这果然是妖族中的不世高手”虽然肉身朽灭。仅剩下了神识,但依然恐怖无比。

“小小年纪,神识已经可以化形。实属罕见”与你的肉身一样。让我期待”庞博一派从容的样子。

“装什么绝代高手。本皇劈你了你！”大黑狗的竖眼中『射』出一把黑『色』的长刀。乌光冲天。立劈了下去。

“锵！”

庞博眉心『射』出的弯月,银灿灿。坚不可摧，击在黑『色』长刀上“咔”的一声。将其震断。

大黑狗神识一震。咆哮了一声,显然又落在了下风。吃了个小亏。

“杀！”

叶凡彻底豁出去了。那汪金『色』的小湖飞出。化成一轮金『色』的太阳。冲向祭台。

毫不保留。神识全部打出。如果这轮小太阳寂灭,那么他必然彻底神灭。遮天27o

“你就是拼命也无用！”庞博声音低沉。银『色』弯月定在眉心,光辉闪耀。

“本皇也拼了！”，大黑狗再展神念。鸟光如刀。斩向银月，配合叶凡出击。

“铮”、“铮”、“铮”……，………

他们的神识都非常的恐怖，全都到了化形的境地。若是常人见到一定会震惊！

这样的拼斗最是危险,稍有不慎。就会形神俱灭，万劫不复。

神识大劈斩,出刺耳的声音”光华四『射』,铮铮鸣颤。

叶凡与黑要联手,都处在下风。庞博的神识如渊海一般，汹涌澎湃。不可摧毁。

“轰。,

金『色』的小太阳险些被震散”叶凡的神念如『潮』水倒退,回归身体。他一阵摇动。竟真的不敌对方。

黑皇也是一声大叫。鸟光如匹练。倒冲了回来。叫道：“妈的。小子我被你忽悠了。这明显是个老不死的。不是我们不够强,而是他太强了！”

“现在说这些没用。快想办法干掉他！”叶凡传音。

“他神识饱满。并没有衰竭的迹象。不是垂死的人。我们两个就是拼命,也见不得能够干掉他”大黑狗呲牙咧嘴。

叶凡心中一动。道：“他似乎不能动,一直坐在祭台”未曾晃动过一下”

“用你的鼎轰杀他！”，大黑狗也看出了异常。

此刻。他们身在鼎中，叶凡并不打算撤掉防护。直接祭出离火神炉。

火炉如水晶一般透明。出现在他掌心中。而后化成一道炫光,冲了出去。

它快放大。出五『色』神光。眨眼间就有十丈高，如一堵小山似的。向着祭台。的身影镇压而下。

“哼”

庞博重重的一声冷哼。盘坐不动。探出一直大手。“哐”的一声拍在上面。

也不知道这一击的力量有多么强大。离火神炉一下子瘪下去一块。被抽飞了出去。

“好强大的劲力！”叶凡心中一惊。控住离火神炉”让其放大到三十丈高。压落向下,出隆隆声。

庞博巍然不动。盘坐那里。黑轻舞。古铜『色』的肌体神力流转,依然是拍出一只大手。遮天27o

“咚”

这次响声震耳欲聋。让这方空间都一阵抖动。离火神炉瘪下去一大块，清晰的掌印,深深烙印进内部。

这好像不是宝炉,而是一块泥巴。被打的陷了下去。

“肉身已进入四极秘境！”叶凡心中一凛。这才几年,对方就将庞博的肉身祭到了这等境地。实在让人吃惊。

“我估计他能与金翅小鹏王争锋！”，大黑狗神『色』难看。

“现在你相信了吧。他掌握有妖帝古经。不然怎么可能这样恐怖！”叶凡刺激大黑狗。

“他如果不能动,那就好办多了！”大黑狗呲牙。

可它话音还未落。庞博盘腿飞起。快如闪电,向两人冲毅纠a只大手猛的向下拍来。

“快退！”黑皇大叫。

叶凡驾驭鼎，眨眼冲进猎猎作响的大旗间。避过了对方的大手劈杀。

数百杆大旗遮天盖地。不仅是为了封锁此地用”还是为了保护他们用。每一杆大旗都刻有玄奥的道纹”这是大黑狗精心准备的,就是怕对方肉身强横。而追杀他们。

眼下果然派。了用场，数百杆大旗摇动，这里改天换地”一片『迷』蒙，庞博没有敢冲进来。

}最快

“你刻下的这些道纹威力有多大？”叶凡问道。

“只要不是大能,进来的话保准被困！”黑皇自信满满。

庞博没有追进来,光芒一闪”回到祭台。重新盘坐在那里。

“没有想到，神识攻杀大术用不。了。眼下只能从肉身方面攻击他了。”大黑狗道。

叶凡催动离火神炉。这次直接打开了炉盖。黑『色』的火焰如『潮』水般冲出，向祭台汹涌去”如鸟云压顶。

这种炽热的焰火”四极秘境的修士也无法承受，只要沾身。肯定会被烧个形神俱灭。

叶凡在放出火焰时。多少有些顾虑,毕竟那是庞博的肉身。

可是。结果却让他震惊。庞博眸子中『射』出慑人的神光。如两道银龙冲入高空。他口中大喝道：“妖帝九斩—曦灭形！”

两道银『色』的眸光。所过之处虚空塌陷，大片的黑『色』火焰被生生斩灭！

“这是……”叶凡大吃一惊。这种手段太恐怖了！

以眸光斩灭黑『色』火焰。这骇人听闻，简直匪夷所思。

“这是妖族想象中的无。秘术。没有想到真的被人开创出来了。”大黑狗激动的大叫。

“我早就说了。他身。有要妖帝古经。”

“没错”唯有妖族大帝才能开创出这样的无。圣法！”大黑狗叫道：“我现在相信你的话语了,他身上有妖帝古经。”

叶凡祭炉。离火神炉放大,猛力震动,无边黑『色』的大火再次汹涌下来。

“没用的！”庞博盘坐那里。一动不动,望向高天”眸子中的银芒如真龙冲天”腾舞而”

“噗”

虚空塌陷。无尽黑『色』大火再次被无声的斩灭”消失在空中。

“锵锵锵！”

与此同时。银芒如刀，斩在离火神炉。,当场将其打的不成样子，坑坑注注。瘪成泥巴。

“妖帝神术太恐怖了…,大黑狗喃喃着。

叶凡将火炉收回。黑皇直到这时才回过神来,像是想起了什么,惊道：“你这是什么炉子。竟没有被打穿？”

“都什么时候了。还问这些”快想办法！”叶凡将火炉收起。

大黑狗咬牙道：“还能有什么办法,以你的鼎轰杀他。这是大帝的专属圣物。英然不是极道兵器。但就坚固而言。世间少要,他打不碎！”

叶凡与黑皇从鼎中走出。而后将万物母气铸成的鼎打了出去,化成九米高。垂落下万道玄黄气。沉重如山。向下压落。

“什么。竟是这宗圣物！”庞博大吃一惊。紧接着哈哈大笑道：“这真是一份天大的礼物。十几万年都不一定能够见到。我收下了！”

他如当日的金翅小鹏王一般。直接探出大手。向大鼎抓去。嗯要收为己有。

“快,助我一臂之力！”叶凡大喝。

不用他说。大黑狗已经出手,与他共同『操』控古朴的大鼎。向祭台镇压去。

“轰”

激烈的大碰撞。庞博身下的祭台成为了备粉。直接灰飞烟灭,他只能盘坐虚空中。

古朴的大鼎震动,砸在那只大手”让其倒退出去几个身位…但并没有伤到其身体。

“果然能跟那个鸟人争蜂！”大黑狗诅咒。

这尊大鼎可以说无坚不摧。到目前为止，唯有金翅小鹏王与庞博敢硬接。而不受损伤。

“只能以道纹困死他子！”黑皇狠。

数百杆大旗,拔地而起。迎风招展。『插』向前方。缩小空间。

“不给他活动空间。我彻底封死他！”

大旗展动”庞博被封当中,周围的林木全都消失了。再也看不到花草，只有『迷』蒙的雾气。

“你们能封住我的肉身。却封不住我的神识,『逼』我对你们下杀手！”庞博大喝。

“不好！”黑皇大叫。

同一时间”叶凡也变『色』。他的神识冲出肉身。被录夺了出来。

“妖帝九斩录夺！”庞博大吼。

这一切来的如此之快。无论是叶凡还是黑皇都没有抵住。神识本源被抽出。进入一片银『色』的世界中。

“神识虚空！”叶凡惊叫。

这是一个银『色』的小世界。方圆只有百丈大小,是神念空间。

“妖族古经中的无。秘法……”大黑狗吃惊。

“妖帝九斩！”庞博冰冷的回应。妖帝九斩——z

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十一章 九秘之“皆”
这是一个银『色』的小世界，方圆只有百丈天小，是一个封闭的神念空

间。

庞博赤『裸』着上半截身体，古铜『色』的皮肤充满了力感，独立场中央，

那是他的神识所化，与真人并无多大区别。

黑皇亦是如此，神识化成的大狗，跟头大公牛一般健壮，连那只秃遮天271

尾巴都与真身一样。

唯有叶凡是一团光芒，形似一轮金『色』的太阳，他对神识的运用远

不如这两个老妖。

“妈的，小子我被你坑惨了！”大黑狗呲牙咧嘴，道：“这明显

是一个狠角『色』，在没有失去肉身前，多半是个妖族巨擘。”

“你别告诉我，他现在的神识堪比各大圣主。”叶凡也心中无

底。

“他昔日肯定是大能，虽然神念境界已经跌落了下来，但也几乎不

可对付。”大黑狗后悔上了贼船。

“抱怨也没有，赶紧想办法干掉他吧，不然我们两个都得死在这

里。”叶凡沉声道。

“**掉的恐怕是我们两个，虽然他早已大不如从前，但足以炼化

我们。”黑皇后悔不跌。

“就凭你们两个也想来杀我，真是不知死活！”庞博冷笑。

“天下妖族是一家，杀气别这么大好不好。”大黑狗向前走了几

步，道：“我们同为妖族，一切都好商量。”

“那就商量一下，你想怎么死？”庞博眼神慑人，背负双手，站

在场中央。

“打生打死，那是野蛮人才干的，我们没有不共戴天之仇，完全遮天271

可以坐下来好好谈谈。”大黑狗脸皮很厚，忘记了不久前还要干掉对

方。

“你觉得还能活着出去吗？”庞博嘴角挂着一丝冷笑。

“其实这是误会一场，我是来找你切磋的，我听说你有妖族大帝的

一部古经，而我也恰好有黑皇经一部，我们交流一下如何？”

“什么黑皇经，从来没听说过，我将你炼化，一切都是我的。”庞

博神『色』冷漠。

“妈的，真以为本皇好欺负，今天我打爆你！”黑皇咒骂。

“银『色』的小世界葬掉你们的神念，最适合不过，你们留下的肉身

我会好好锤炼的。”银辉普照，庞博手中多了一轮神月，柔和而圣

洁。

大黑狗毫不示弱，张嘴吐出一杆黑『色』的三叉戟，乌光闪烁，杀气森

森，向前劈去。

“铮！”

庞博手中托着的那轮神月飞出，而后定在半空中，将三叉戟吸了过

去，咔嚓一声击断。

“小子别愣着，赶紧出手！”黑皇一声咆哮，黑『色』的三叉戟重

组，再次劈杀。

“你们怎么都有兵器？”叶凡咬了咬牙，化成金『色』的太阳撞向前方

，当中蕴生有一把金剑。

“轰”

他将所有神识之力打出，刚猛无比，将那轮神月当场击碎，金剑遮天271

更是斩出，劈向庞博的头颅。

“锵！”

庞博轻轻弹指，崩断金剑，收回神月之力。

“刷”

金『色』的神念倒转而回，重新聚成一轮小太阳。

“小子你太猛了，毫不保留的出击！”大黑狗指点道：11在这神

念空间中，你可以千变万化，想化成什么都可以。”

叶凡得大黑狗指点，很快适应了这种变化，瞬即化成人形，手中持

一杆大荒戟，斜指南天。

“放出真正的庞博！”他大喝。这杆戟漆黑如墨，闪烁金属光

泽，是按照金翅小鹏王的大荒戟化成的。

“你们这是徒劳挣扎！“庞博身材魁伟，黑『乱』舞，光芒一闪，手

中多了一把妖刀，雪亮而炫目。

“杀！”

叶凡双手持大荒戟，向前杀去，已经没有退路，不是被杀，就是

杀掉敌手。

“锵”

大荒戟划出一道炫目的光芒，与雪亮的妖刀斩在一处，叶凡的神

识身顿时一阵暗淡。

“本皇来了！”

大黑狗人立而起，持三叉戟到了近前，立劈而下，同时血盆大口张

开，向前咬来。

“砰，

庞博眸绽冷光，手中的妖刀一震，当场将大荒戟压碎，而后一刀斩

断三叉戟。

“你们不行！”

“呜……”

妖刀划空而过，如鬼哭神嚎，杀气千重，横斩叶凡与黑皇。

“当”

在这一瞬间，叶凡的右臂还有碎裂大荒戟，化成一方大印，上面

九龙盘绕，将神识虚空压的一阵颤抖。

“当”

大印落下，打在妖刀上，将其压碎。

与此同时，大黑狗化成一条真龙，如一道黑『色』的钢铁长城，一冲而

过，强壮的龙身猛力碾压。

“还是不行！”庞博化成一只天鹏，浑身金光闪耀，一双锋利的鹏

爪，将真龙一把抓住，猛力一扯，砰的一声断裂了。

大黑狗顿时一阵惨叫，神识溃散，在不远处重组成狗身。

“锵”

天鹏横天，金『色』的翅膀一扫而过，将叶凡也斩成两截，击成神识

碎片。

“轰”

黑皇与叶凡拼命，化成酒天大火，熊熊燃烧，黑『色』的火焰与金『色』的

火焰，将天鹏淹没。

“终于坚持不住，要垂死挣扎了吗，你们伤不到我！”

庞博化成一株烈火金莲，沐浴在火焰中，汲取两人的神识之力，

想要壮大己身。

叶凡与黑皇化出本体，蹬蹬蹬后退，脸『色』非常难看。这个老妖神念

强大，数倍于他们，即便联手，也不可能将其斩杀。

“哧”

庞博化出真身，站在那里，眼眸突然『射』出两道银芒，如真龙腾舞，

向前扑来。

“妖帝九斩一——灭形！”

这六个字如死亡天音，在银『色』的小世界中震动，叶凡与大黑狗全都

变『色』，快躲避。

妖帝九斩———灭形，曾经将离火神炉中的黑『色』火焰斩灭，威能

之大乎想象。

“隆隆隆”

方圆百丈的银『色』世界，都被击的不稳定了，随时会被撕裂。

叶凡险而又险，与那银芒擦肩而过，这是因为庞博主要盯住了黑

皇，想要将它先灭掉。

“啊……”

大黑狗一声惨叫，被银芒击中，神识一下子湮灭一片，身子缺失了

十分之一，暗淡了很多。

“灭亡吧！”庞博大喝。眸子中的银芒更盛了，如真龙冲天，向

大黑狗『射』去，这样的无上神芒，真个打中的话，大黑狗将凶多吉少。

叶凡急忙出手，在旁攻杀，可是庞博不为所动，眸光一转，就将叶

凡『逼』退了出去。

“本皇与你拼了！”大黑狗怒吼。

妖帝九斩一一一一灭形，威能无匹，为妖帝开创出的无上神术，

这样劈杀它，必死无疑，它愤怒反抗，抱着同归于尽的念头。

“轰”

银芒如龙，击穿大黑狗的胸膛，将它笼罩，让其身躯快暗淡，

想要彻底让它灰飞烟灭。

叶凡浑身冷，妖帝九斩太恐怖了，强大如黑皇都根本挡不住，形

神俱灭就在眼前。

他大吼一声，化成一轮金『色』的太阳冲了上去，同时间将九秘中的

两秘法运转了起来。

如今，神识为身，他不知道能不能施展九秘，见对方打出了那种

神术，他也不顾一切的试试看。

斗战圣法成功打出！

这让他心中一震，倍受鼓舞，圣法如山，打的庞博一个趔趄，险些

崩碎。

但是，庞博并未因此而分神，双眸中的眼芒如更盛了，下定决心炼

化黑皇。

“啊……”

黑皇一声大叫，神识开始分解，即将形神俱灭，永远从这个世间

消失。

叶凡惊怒，斗战圣法疯狂打出，神识如火山沸腾。

“砰”

庞博身如山岳，被打散的刹那，又立刻化形而生，那双眸子始终未

消失，无尽银芒『射』出，锁定黑皇。

“轰”

大黑狗一声大叫，一下子崩散了。

“黑皇！”叶凡大叫。

“当”

钟声悠悠，一口黄金大钟浮现而出，悬在银『色』的小世界中。

“实体兵器！”庞博一惊，快后退。

“妈的，打本皇打的很爽是吧？”黑皇化形而出，身体足足小了一

半，光芒也很暗淡。

它遭受了很重的创伤，差点形神俱灭，没有几个月的时间，神识难

以恢复过来。

“你昔日难道也是大能，将武器封到了识海中，一定也是遭遇了意

外。”庞博立身在不远处，神『色』冰冷。

“你差点本皇打成飞灰，不过却将我的宝贝解封，不知道是该谢

你，还是该杀你！”大黑狗咬牙。

差一点就化成飞灰，【x》它心中震怒，【x》那口大钟悠悠扬扬，【x》出一道

道金『色』的涟漪，【s》悬在它的头顶上方，【》不断震动。【.》

“你以为就你有的识海中封有武器不成？”【n》庞博冷笑。【e》

“铿锵！”【t》

一株青莲出现在庞博的手中，碧绿如翡翠，晶莹闪闪，出恐怖的

波动。

“你的本体是一株莲花！”大黑狗寒声道。

“不错，我乃妖帝第十九代孙！”庞博冷漠无比。

大黑狗对叶凡传音，道：”一会儿我以金铃撕裂神念空间，我们一

起冲出去，他有青莲在手，抵消了我有黄金神铃的优势，我们不是他的

敌手。

在它头上悬的那口黄金大钟是一个铃锋，这让叶凡很意外，他不同

意，道：“你只要抵住他的兵器——青莲，我有办法杀他！”

“妈的，你疯了，他有妖族古经，掌握妖帝九斩，也不知道修成了

几斩，仅仅‘灭形’那一斩，我们就招不住。”

“我的神识如果强大十倍够不够？”叶凡喝问。

“自然够了，可是怎么可能！”

“没有什么不可能，我有九秘传承！”

“妈的，该天打雷劈的小子，你……竟得到了这种秘法，为什么

不早点施展？”大黑狗非常震惊，而后开始咒骂。

“我怎么知道神识之身也可以施展”“叶凡运转九秘。

从太玄拙峰得到的无上秘法，需要触，数百次才能能成功一次，

如今他学有斗战圣法后，几率大了不少。

但纵然这样，也差不多百余次才能成功一次，一旦功成，无论是

度还是战力等，全面提升十倍。

可以说，这是一种让各大圣地都眼红的无双秘术！

“当”

黄金铃放大后，与神钟没什么区别，就是称作种也没什么，两者形

状差不多，悠悠钟声震耳欲聋，险些破开神念空间。

“即便有这宗武器，你们也一样要死！”庞博手持青莲，轻轻一

扫，震动大钟一下子安静了下来。

“他的兵器这么恐怖”“叶凡大吃一惊。

“你以为呢，他是妖帝的后人，流淌有大帝的血『液』，以本体青莲炼

成的武器，自然强大无匹。”黑皇催促，让他快些动手，迟则生变。

“当”

钟声悠悠，大黑狗以黄金神铃将自己护住，大钟摇动，一道道金『色』

的涟漪，冲向四面八方，想击穿银『色』世界。

“你这样做是徒劳的！”庞博神『色』冷漠，手中的那株青莲翠绿欲

滴，用力一刷，虚空平鼻，所有金『色』谜漪都寂灭了。

“哧”

与此同时，他的双眸中银芒大盛，妖帝九斩之灭形再次出，让

人『毛』骨悚然的气息笼罩而来。

“我就不信你可以灭掉我的神铃！”大黑狗喝吼。

金『色』的大钟悬在空中，将它与叶凡都护在了里面，悠悠鸣响，不断

转动。

“当当当……”

银芒打来，击在黄金神铃上，打的其当尊作响，不断震颤，但终

究没有被毁掉。

“大能祭炼出的兵器，果然坚不可摧，我若是神识境界没有跌落

下来，妖帝九斩其实可以斩灭此铃！”碎礴冷喝。

“吹什么大气，这个世上没有人能打破本皇的兵器！”大黑狗傲

然无比。

庞博冷笑，道：“你以为持一口亦铃亦钟的兵器，就可以挡的住我

吗？！”

他一声轻喝，持那株青莲上前，用力一刷，碧光闪耀，神莲搭在大

钟上。

“当”

一声剧震，黄金大钟差点被掀飞，神莲摇动，看似柔弱，但却无

坚不摧，无物不破。

“当”、“当”、“当”……

神莲搭在大钟上后，震出的力量越来越大了，黄金神铃即将被打飞

出去。

“小子你行不行？！”黑皇焦急。

“好了！”叶凡连续催动百余次，终于将九秘触。

大黑狗积极配合，黄金大钟猛烈震动，想要击穿这片空间，粘住了

神莲。

“轰”

叶凡的神念之力，如海啸一般冲出，十倍叠加，这是一种无法想象

的神威！

庞博大叫，神莲震动，但却摆脱不了大钟，他双目银芒爆『射』，打出

妖帝九斩一一一一灭形！

可是，这种无上神术尽管是大帝开创出的，有惊天地泣鬼神之威，

但此刻也挡不住叶凡的攻击。

在绝对力量面前，再玄妙的神术也不行，这就是狂力破道，败大

道妙法！

叶凡的神识本已到了化形的境地，强化十倍后，几可与大能的神识

媲美，金『色』的神念如汪洋一般卷动。

“隆隆隆”

银芒被打散，庞博被震飞，形体碎裂。

“啊”这是九秘之‘皆’字秘！”他震惊的大叫，快化形而

出，拼死反抗。

“轰”

叶凡斗战圣法展出，配合这一秘法，双重攻击。

在这一刻，他手持一把青金战戈，头顶一座金『色』的宝塔，如战神一

般压落。

“轰”

他如神祗一般，十倍的战力，十倍的神识，这样的攻杀，骇人听

闻。

庞博再次被打碎了，可是却依然未灭，又一次化形，双眸中银芒如

真龙冲了出来。

这一次，叶凡将九秘运转到极致，他化成一尊古朴的鼎，从天镇

压而下！

“轰”

狂力酒天，以身化成的鼎，将庞博镇在下方。

各位书友，现在一票相当于十票，十倍叠加，月票快被后面的爆

了，有票的赶紧支援下。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十二章 皆字无双
在银『色』的小世界中。叶凡以身化成一尊鼎。从天而降,…狸兜博震碎。大鼎『迷』蒙”运转有大道的气息。

“当,

黑皇扑了过来”悬在头。的神钟。传出悠扬的钟声”黄金『色』的光芒垂落。如一道道匹练。碾压向庞博的神识碎片。

“锵”

庞博纵然再强大,也承受不住。神识铿锵作响。当场有一部分化成了飞灰。遮天272

“轰”

古朴的大鼎如不朽的大岳,一寸一寸的下沉。银『色』的空间都快龟裂了。

庞博的神识承受不住。同时他也无法逃离,被这尊镇压在下方,强横的神识被定住了。

九秘。东荒最神秘的古术。没有人知道是何人所创。每一种都强大无双。代表了各自领域的极致。

九秘之“皆”，字秘。更是不可度量。只要成功展出。无论是度、战力、亦或是神识等皆可提升三到十倍。

这是一种不可思议的神术,它的可怕作用让人生畏。修有古经的人杰都对其无比忌…

叶凡将这种秘术挥到了极致。十倍叠加。此刻他的神识几乎堪比大能。以身化鼎。镇压的庞博没脾气。根本反抗不了。

“刚才你打本皇很爽是吧,灭掉了我不少神念之力。现在一报还一报！”。大黑狗咬牙,疯狂催动金『色』的神铃。

悠悠钟声不绝。化成一道道金『色』的涟浑,看似柔和。但是却比天刀还要锋锐与可怕。

金『色』的匹练如『潮』水、似海啸,将庞博淹没”大钟响个不停，震动的银『色』的空间都在抖动。

庞博的神念快暗淡,被大鼎定住。又被大钟摇动。在这样的力量压制下。不断被炼化，成为飞灰。

转眼间。银『色』的神念就消失了一成,再这样下去必然灰飞烟灭。

“退！”就在这时。叶凡大喝。

九秘之“皆”字秘术。触后并不无止境的运转。而是有时间限制，仅能打出最强的几击”就会消失不见。

“当”

大钟悠悠”黑皇如一道黑『色』的闪电退了出去。叶凡化成人形,进入大钟下,被其护在里面。

“啊……，………”

庞博重组真身”忍不住长啸,强大的神念如海浪拍岸，震耳欲聋，方圆百丈内化成一片『潮』汐之地。

“九秘……你竟然掌握有九秘”庞博咬牙切齿，脸。既有杀机。更有难以掩饰的震惊之『色』。遮天272

“刷”

他一招手”那株如绿翡翠般的青莲飞了回来。看似柔嫩。但却比龙筋还坚韧。

“东荒最神秘的古术,被拆分后散落天下间,有些已经彻底失传了。几乎不可能再现世间了…，………，。,庞博眸子中银光闪烁。

他手持神莲”轻轻一刷,一道绿光冲出,向大钟打去。喝道：“给我破！”

“咚！”

金『色』的大钟仿若遭遇了大山撞击。隆隆作响”金光如涛，一道接着一道冲向四方”不断的震动。

“一株柔嫩的青莲。攻击力却这样强大，…”黑皇变了颜『色』。

庞博手持青莲”不断扫来”一缕缕绿光”如惊涛拍岸”似『乱』石穿空，声势浩大。

尽管有金『色』的大钟防护。可是叶凡与黑皇还是受到了冲击…难以长久支撑。

“小子你快点！”黑宴龇牙咧嘴。

叶凡不答,静心凝神。百余次触才能展现出一次十倍叠加之神术。急也无用。

“当”

庞博持那株神莲,连连扫在金『色』的神钟上。力道越来越大,随时都可能会将神钟抽飞。

“妖帝九斩录夺！”

突然。庞博大喝。展现出妖帝九斩中的另一斩。正是这种秘法将叶凡与黑皇的神识拘禁到了这片银『色』的小世界。

此刻。他再次展现。一片绚烂的银芒乍现。将金『色』的大钟包围了。想要将其录夺走。

“当………………”

黄金神铃摇动。金『色』匹练一道又一道的『射』出，但是依然挡不住,大钟一寸寸离去。即将被夺走。

“贼,

庞博手持青莲。两者连为一体,绿华冲天。晶莹灿灿。他在借助兵器的神力。

很显然,妖帝九斩中的这一斩。让他很吃力。

“快。我要坚持不住了！”黑皇焦急的传音。遮天272

如果神钟被夺。他与叶凡必然危险。没有了防御，根本挡不住庞博的攻击,妖帝九斩可让他们形神俱灭。

“好了！”叶凡大喝。

“轰”

终于。他再次展现出了九秘中的“皆”字秘。神威冲出。强大的神念无以伦比,他探出一只大手。

“彭”

他一把将金『色』的大钟抓了回来。斗战圣法展出。轮动大钟向着庞博拍去。

“当………………”

像是古天庭。的晨钟惊响。大音如湘。卷动八方，金『色』的锋芒一缕又一缕。不断『射』出,淹没了银『色』的小世界。

庞博一下子被打飞了。这样的狂力。他挡不住,浑身都被震碎了。

叶凡跟进。十倍叠加。时间短暂。稍纵即逝。他必须要把握住机会。

“当………………”

他轮动大钟罕四茎劝拍下,钟声震天,金光万道。

“辅,

庞博重组真身。持神莲相抗,扫向大钟,可他根本打不动,面对数倍于他的神念。纵有妖帝无。妙法,也承受不住。

“咚！”

他如被大岳撞中。倒飞了出去,形体龟裂。一下子破散了。唯有一株神莲定在空中。

叶凡将大钟还给黑皇。施展斗战圣法。配合九秘之“皆”字秘,如战神临世。浑身一片炽烈。镇压下来。

“锵”

那株神莲摇动。裹带着破碎的神念,向着银『色』的最好书*城手打~空间劈去。嗯要逃离此地。

“快拦住它。不然让它遁走！”黑皇大叫。当先祭大钟阻挡青莲。

“锵”

叶凡的头。出现一座九层古塔,大气磅礴。一下子镇了过去，将那株青莲压在下方。

“当”

钟声悠悠。黑皇冲了过来。以金『色』的大钟粘住了神莲，将其定在那里。难以动一下。

“收！”

叶凡口中大喝”九层古塔放大,将庞博的所有神念都收了进去”光芒大盛”开始炼化。

他盘坐虚空中。面对古塔。一动不动。他想藉此机会一口气干掉老妖。

“轰”

这座古塔震动”庞博猛烈冲击,想要逃出来。生死危亡时刻,他甚至不惜燃烧神识。

“退！”，

叶凡炼化庞博部分神念,而后飞退。大黑狗很有默契”以大钟护住了他。

庞博化出真身。脸『色』冷漠无比，到了现在。他足足损失了三成的神念之力。这样耗下去他必死无疑。

“刷”

他手持神莲一扫,银『色』的小世界被撕开，神念空间快瓦解,他不。自缚于此。果断选择退出。

林地中,庞博的肉身盘坐不动。那株青莲裹带着神念快向下冲去。

“追！”叶凡大喝”神念如金『色』河流。冲了过去。黑皇一咬牙，也顶着神钟追了下去。

“啸。,、“哧。,、“哧”

他们三个先后冲进庞博的额头。进入了他的身体中。神识皆湛湛光。

“你们欺人太甚！”庞博脸。杀机毕『露』”转身望向追进来的叶凡与黑皇。

“老妖是你欺人太甚。抢占他人肉身！”叶凡大喝。

每一具血肉之身”都是一个小天宇。最是神秘不过。也许方寸间就可容下日月山河。

比如说识海。无边无际。他们三个立身在这里。像是面对一片空旷的星空。

“你把真正的庞博封在了哪里？”叶凡喝问。

“直接干掉他。封印自然会解开！”大黑狗杀气腾腾。今日它吃了大亏。自然不会心慈手软。

庞博脸『色』森然,手持青莲巍然不动。但是却震出了一股让人心悸的波动。

大黑狗急忙催动神念。以金『色』的大钟护住躯体。叶凡也躲在里面。

“妖帝九斩神伤！”庞博大喝。神念如『潮』。汹涌而出。他的神识身一下子暗淡了下去。可想而知这一斩的消耗多么惊人。

银芒如真龙，一道接着一道『射』出。将方圆百丈的小世界淹没了。

在这一刻,叶凡与黑皇皆『毛』骨悚然。时间似乎停止了,陷入了永但中。这是专门攻击神识的无。秘术。名为神伤。

“你们朽灭吧……”庞博持青莲。可是声音戛然而止,身躯连连颤抖。他后继乏力。支撑不下去了。

“砰”

他的一下子龟裂了。妖帝九斩——一神伤。突然中断。

他慢慢化生出形体。充满了不甘。道：“这一斩。我如今不能真正打出。不然你们必然灰飞烟灭。

叶凡心中凛然,妹族大帝开创的古经果然可怕。灭形、录夺、神伤……，…，…这些秘法神鬼莫测。

“怪不得万载前妖帝可以横扫天下,连中州的至宝都抢来了。”

妖帝开创出的古经。肯定惊天地泣鬼神。不说其他。单只展现出的“三斩”就足以让人惊悚。

“他自己斩伤了自己，这下看他如何不死！”，大黑狗震动大钟,向前主动攻去。

“轰”

与此同时”叶凡第三次触九秘,打出了“皆”字秘法”神识如金『色』的汪洋在汹涌。

他运转斗战圣法,“砰”的一声拍碎了庞博,另一边黑皇也亦将那株神莲镇住。

这一次再无悬念，方才庞博被『逼』打出妖帝九斩神伤,以失败告终。将自己伤的极重。此刻”根本挡不住叶凡的神威,瞬间被碾碎。

“轰”

叶凡化成一尊大鼎。将其完全收了进去。开始进行最后的炼化！

“不要把他炼成飞灰。不然妖帝古经也会跟随湮灭。”黑皇大叫。

“叶凡是你吗？”，在这具肉身的识海深处传来一道神念。

“庞博！”叶凡心中一震。他知道这是真正的庞博。

庞博终于救出来了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十三章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
“你可千万不要分心，老妖还没有被灭掉呢！”黑皇提醒。

九秘之皆字秘显威，让叶凡神念如汪洋，他化身为三足两耳圆鼎，仿若与天地合一，承载了大道的烙印。

“你不能永久的保持在这种状态，将他封入我的黄金神铃中，保准它被永封！”大黑狗建议。

叶凡与黑皇联手，将遭遇重创的老妖封入神铃内，镇压在里面。

“光一个神铃有些不妥，再加一件大能祭炼出的兵器来镇压.或许才能稳稳的封住他。”遮天273

叶凡恢复真身，将那株神莲抓到手中，神念如一条金『色』的河流冲出，反复洗刷这株如看似柔弱的兵器，将原主人的印记彻底抹除。

“这是大能祭炼出的神莲，是妖族大帝后代的本体，这是稀世兵器。”黑皇眼中光芒闪烁。

“你敢拿出去用吗？到时候恐怕会被妖族满天下追杀！”叶凡警告它，免得大黑狗起贪婪之心。

“刷”

叶凡手持青莲，轻轻一扫，搭在了那口金『色』的大钟上，神钟一震，出悠悠颤音。

直到这时，叶凡才长出一口气，道：“好了，两件兵器足以压制他，一会儿救出庞博后，再来决定如何处置他。”

“庞博你在哪里？”

“在这边…”识海深处，传来庞博的声音。

寻觅了片刻，前方出现一座光的牢笼，完全是以神念之力铸成，庞博的本源神识，被银『色』的铁链锁困。

“叶心…”庞博大笑，眼泪流了下来。

叶凡心中也有酸涩的感觉，这数载以来，庞博一直被囚困，过着暗无天日的生活。

“这一切都结束了，我救你出来！”叶凡出手，斩断牢笼，扯碎银『色』的神念锁链。

半刻钟后，叶凡与黑皇从这具肉身中冲出，庞博获得身体的主导权。

这里古木参天，但并不是多么密集，几座辛台座落，流水沫综，老藤垂落，很自然与生动。

“这几年真是昏天又暗地，大多数时间被动修行，唯一的乐趣就是大骂那个老妖……”

庞博是一个乐观的人，很少伤感，很快调整了过来。

叶凡与他交谈得知，老妖最初与庞博并生，很难奈何他，可是来到此地现了不老殿，一切都生了改变。

尤其得到青蛟王与孔雀王两位大能相助，老妖原本将耗尽的寿元又获得了新生的机会。

半年前，老妖主宰了这具肉身，神识念力越来越壮大。遮天273

“我们来自星空的另一端，这个秘密被老妖知道了。”

叶凡顿时一惊，道：“什么……”

“也正是因为这样，我才能活下来。”庞博感叹。

老妖对星空另一端极其重视，尤其是关于古中国的种种分外上心。

这几年来，对于庞博对来说，既然是一种煎熬，也是一种磨练。

最初，他与老妖并生，被一位大能压迫，修行进度可谓惊人。后来，老妖掌控身体主导权，修行进度只能用吓人来形容了。

毕竟是妖族大能级的人物，获得一具强大的肉身后，再次走上修炼道路，堪称突飞猛进。

“他爷爷的，现在我都不知道自己算是人还是妖了，那个老东西把我的肉身折腾的不成样子。”

“叮铃铃”

大黑狗竖着秃尾巴跑了过来，强壮的跟一头公牛似的，颈下挂着一个小金铃，响声悦耳。

叶凡盯着那只铃铛想笑，『摸』着下巴琢磨了起来，这只大狗似乎有很大的来头。

“这只狗可真大！”庞博惊叹。

见两人都盯着它，大黑狗呲牙道：“看什么看，见本皇这么英武与强壮，你们是不是嫉妒了？”

“这只大狗比你以前养的那只藏赘块头大了数倍。”

“妈的，我可不是他养的，我倒打算收他为人宠呢。”大黑狗的脸一下子黑了下来。

叶凡额头冒黑线，道：“哪凉快哪呆着去！”

“小子，你这是过河折桥。”大黑狗很不爽，大战老妖，让它吃了大亏，没有几个月修养，难以恢复过来。

“此地不是说话之地，我冉赶紧离开吧。”叶凡站起身来。

“我不能跟你们走。”庞博摇了摇头。

“你是在担心吗？”叶凡问道。

“我要是离去的话，妖族将满天下的追杀你，到时候你的处境非常不妙。”庞博解释。

如今，他生命无忧，日后可以自行离去，但眼下却不适宜走。遮天273

“关于老妖的种种，我都知晓，他们不会现破绽，今后我会是妖族的中一员。”庞博执意要留下来。

叶凡将大黑狗支开，与他开始密谈。

过去很长时间后，林中传出两人的大笑声。

“这样也好，我们一个在人族，一个在妖族，将来相互支援。”

“再过几个月，我就可以光明正大的出去走动了，帮你干掉一两个圣子。”

“早晚有一天，我们会寻到归路。”

不远处，大黑狗撇了撇嘴，道：“妈的，这两个小子都不是什么好东西，将来绝对是两个祸害。”

庞博的确不宜离开，不然此地必然大『乱』，但从今以后他已是自由身，掌握有妖帝古经，将来海阔凭鱼跃。

“你们算计完没有，再不离开的话，可能会惊动其他人了。”大黑狗不耐烦的催促。

“将那株青莲留下。”叶凡将这宗兵器要来，递给了庞博，绿光一闪，没入他的体内。

大黑狗恋恋不舍，道：“稀世宝贝..本皇心疼啊！”

叶凡道：“我们联手将老妖化掉，不然的话今后会有大麻烦。”

“不用化成灰，能够压制就行。”大黑狗阻拦。

最最好书城}}终，他们三个一同出手，镇压黄金神铃中的老妖。

其实，老妖不用封印，也老不出风浪了，妖帝九斩中的“神伤”斩到了他自己，伤的极重。

叶凡与黑皇退出不老殿，顺利通过陨石林，抹除了一切痕迹与气息。

大黑狗来历神秘，连大能布下的道纹都可以破去，离开时自然不会留下破绽。

星辰石、神血土等几乎都废了，而那半方源也消耗的差不多了，这是一种奢侈的挥霍。

夜深人静，万赣俱寂。

山巅，古松苍翠，挺拔秀丽，林间泉水佃油。

叶凡无声的回到自己的房间，这一晚他睡的很深，解决了心中的一个忧虑，他浑身都放松了下来。

清晨，大火珠冉冉升起，朝霞从窗外洒落进来。叶凡洗漱完毕后，精神奕奕，开始考虑离去。

大黑狗无精打采的走了进来，一脸的疲倦，口中不断诅咒，折腾了一宿它也没有得到妖帝古经。

叶凡吃过早饭后去找涂飞，和他商量近日内离开此地，去赴瑶池盛会。

“我说小叶子，这么着急干吗？”涂飞有些乐不思蜀，和一名女妖精走的很近，不想离开呢。

“你难道想错过瑶池盛会吗，各大圣地的圣子与圣女都会去，金翅小鹏王等妖族也要现身，不宜错过。”

“急什么，到时候跟颜公主一起同上路，反正时间还来得及，瑶池因为一些原因推迟了盛会。”涂飞不愿离开。

叶凡心中有些不自在，昨晚镇压的老妖，绝对是颜如玉的族人，但是他没得选择，为了救出庞博，只能如此。

“黑皇，别把那个老妖炼成灰，等将来我实力足够强大了，再决定如何处置他。”叶凡暗中传音。

“妈的，本皇倒是想，这个该死的老妖精与与本皇的神铃凝结为了一体！”黑皇骂骂咧咧。

“小叶子一起去妖城逛逛？”涂飞开口道。

“你去赴妖精约会，我去纯粹不是碍眼吗？”叶凡笑着摇头。

“看来你是去意已决，不如这样吧，再过两天我们一起离开，我要去李黑水、柳寇、姜怀仁他们。”

“那好，我再等你两日。”叶凡也不想突兀的离去，免得妖族起疑心。

在离去前，他听从黑皇的建议，决定去妖城收集一些材料，留作刻写道纹用，也许会派上大用场。

妖城，古迹斑斑，立城已有八百载，虽然规模不大，但却有很多老店。

叶凡收集到了很多珍贵的材料，不过价格也不菲。涂飞与一个女妖精走前面，行为亲密，对他毫不避讳。

“我说你们两个悠着点好不好，别把我们当成空气。”黑皇开口。

那个女妖精轻笑，道：“脾气好大的一只狗，你都已经能够开口说话，怎么还没有化形？”

叶凡觉察到，有些妖族看他时目光异样，他觉得真的要必须离开。

时间不长，秦瑶出现，袅袅娜娜而来，肢体柔软，如仙柳在风中摇动。

“你怎么又来妖城了，很多眼睛盯着你呢？”秦瑶白了叶凡一眼，波光流转，有些魅『惑』之态。

“秦瑶姐姐……”一个少女妖精甜甜的笑着，长相娇媚，一身金『色』的羽衣，很轻灵的走了过来。

“你不要和秦瑶姐姐走在一起！”叶凡听到了这样的警告，这个少女在对他秘密传音，眼中寒光一闪。

不过她在面时秦瑶时，却笑的很甜，并没有显『露』出这种敌意。

叶凡笑了，也暗中传音，问道：“为什么？”

“你听说过什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”少女不屑的传音，头颅扬的很高。

叶凡有些莫名其妙，不知道怎么招惹了这个少女，传音，道：“小丫头你管的太多了吧？”

少女妖精冷声道：“你如果真的为秦瑶姐姐好，就远离她，不要和她走的过近。你是天生的废体，只能止步于道宫秘境，永远也成不了真正的强者，配不上秦瑶姐姐。”

叶凡有些无言，『摸』了『摸』下巴，道：“你究竟为哪般？”

“金羽哥、苦竹哥、白凤哥他们都是道宫五重天的天才，他们才配的上秦瑶姐姐，在南域时也就罢了，到了北域，你还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉吗，不要做梦了！”这个妖精少女说话毫不留情。

“原来你是为了那三只蛤蟆出头啊，不过小丫头你管的太宽了！”叶凡沉声道。

他们并没有出言，都是暗中传音，因此旁人并不知。

“你这辈子都将被阻在道宫秘境，尽管同阶无敌，可是对于四极秘境以上的天才来说，你这样的废体无任何用处。所以说，你不要纠缠秦瑶姐姐，真正为她好，就赶紧离开，不要拖累她。”

最近熬夜太疲累了，顶不住了，今夜就这一章了，九号晚间继续努力，请各位理解下。

三八『妇』女节，祝各位女同胞节日快乐。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十四章 狠人的线索
这个长相娇媚、一身金『色』羽衣的少女非常舟傲气,对叶甲懒嗫蔑视。

这让叶凡有些无言”纯粹是无妄之灾,并没有招惹对方。只因和秦瑶走在了一起，就被这样敌视。

“你这样的废体,根本配不。秦瑶姐姐,还是趁早离开吧，不要做不切实际的幻想。”

这个少女名为金燕”一身金『色』羽衣灿灿生辉，将娇柔动人的躯体勾勒的曲线起伏。看起来很动人。但说话却毫不留情面。

叶凡无所谓的摇头。道：“…卜丫头。我懒得跟你一般见识。”遮天274

“你没有一点比得上金羽哥又苦竹哥、白凤哥这样的才天才…不要在这里自诗无趣。”这个金衣少女冷声道。

“小丫头你很莫名其妙。不分青红皂白。我懒得跟你多说什么。”叶凡开始无视她。

几人沿着妖城的街道前行。不时停下来,很多出售珍贵材料的老店都是他们驻足的地方。

身穿金『色』羽衣的少女金燕,不时暗中传音讽刺叶凡。道：“如果你真为秦瑶姐姐好，就赶紧消失。永远不要回来。天才的世界你永远不懂。你与我们是两个世界的人”

叶凡被这样敌视，且总是被嘲讽。也多少有些火气。忍不住道：“…卜丫头称今天吃了什么，一头龙。还是十只大象。是不是有些撑住了。闲的无事可干？”

“你……，………”妖族少女金燕狠狠地瞪了他一眼。总算安静了下来。不过敌意更浓了。

“这座老店气势恢宏,古意盎然。感觉有些年代了。”涂飞开。道。

路边。有一座名为凤翔斋的古店。规模不小。很有些气势。进出的人不少。

与涂飞走在一起的那个女妖精笑道：“这是凤翔斋。是八百年前的凤翔老祖建成的”在妖城非常有名。”

妖族少女金燕也点了点头,扬着下颌,很骄傲的样子。道：“凤翔老祖是青蛟王的老部下,是第一批进入这个小世界的前辈。妖城就是他们铸成的。”

涂飞咋舌”道：“八百年前的人物”如果活到现在”实力相当恐怖了吧？”

他身边的女妖精点头道：“那是自然。虽然没有办法与大能相比。但也深不可测。”

秦瑶点头。道：“追随青蛟王的前辈,如今没有刹下几人了。生命都将走到了尽头。所剩寿元无多。”

叶凡马。嗯到了在青蛟王宝库外面见到的那几名老妖,一个个都已经是油尽灯枯”生命之火即将熄灭。凤翔老祖应该是当中的一位。

“我们进吧”说不定白凤哥在里面。”金衣少女脸上『露』出笑意。拉着秦瑶的手走在最前面。

凤翔斋充满古韵。各种灵『药』都被封在半透明的玉盒中，有友丝『药』香溢出。有几名妖族修士围在近前。

妖族非常注重肉身的修行,因此很多灵『药』都与锻骨、洗髓有关”皆是罕见的天材地宝炼成。价格非常昂贵。

另一边是各种武器。都是妖族的宝兵。非常有特『色』。如大妖羽翼祭炼成的妖扇,名宿蜕变时脱落下的鳞甲炼成的宝衣。

凤翔斋中有一个白衣男子,很有些飘逸出尘的气韵”黑皮如瀑,眼神清亮。似乎是此斋的主人，遮天274

身穿金『色』羽衣的妖族少女金燕。甜甜的叫道：“白凤哥哥你真的在这里啊。”

白衣男子顿时站起身来相迎,道：“我今日才从外界回来”到妖城来看看。”

“秦瑶姐姐看你来了。”金燕拉着秦瑶的手臂，走了过去。

秦瑶身材婀娜。如风中柔柳”长裙拖地，曲线起伏。眸中波光流转，以玉手点了金燕额头一下，道：“小丫头不要『乱』说话。”

金燕甜笑。不再多说什么。可是暗中却对叶凡传音。道：“看到了吧。这就是白凤哥”道宫五重天的天才,随时可以进入四极秘境。你不觉得自惭形秽吗？”

叶凡有些无言了。这个名为金燕的少女还真是和他对。了…连无视她都不管用。

叶凡没有理会她。转身问大黑狗。道：“黑皇。看看有什么好材料可以收集。”

他与黑皇走向一边。开始挑选。毕竟是一个八百年的古店，确实有不少珍贵的材料。

转来转去。叶凡来到了陈列奇石的地方，凤翔斋也出售源石,类似于赌石坊。

古旧的紫檀木架。，石块大大小小。仅摆放了三十几块。从胡桃大到水盆大不等。并没有过于沉重的石料。

叶凡心中顿时一动。他觉得这些石料有些不简单。竟有太初的气息。

此刻。涂飞、泰瑶几人正在观看一把五彩羽扇。『色』彩非常艳丽,有五『色』神光流转。

“这把宝扇是凤翔老祖蜕下的妖羽,而后被他亲自祭炼成凤羽扇。是极其珍贵的兵器。”白凤介绍。

“我早就听说过这把宝兵,据说可以把大山都扇成飞灰。”金燕惊道。

“我也听说过凤羽扇。是不可多得的重宝。是凤翔老祖昔日所用过的兵器之一”涂飞身边的妖精爱不释手“这柄宝扇值多少源？”

白凤笑着摇了摇头。道：“这是非卖品,留作镇店之用。”，

“这是白凤哥想送给秦瑶姐姐的礼物。你就不要指望了。”。金燕取笑。

“这样啊……，………”那个妖精少女很遗憾。

“小丫头欠打吧，怎么总是胡说八道？”秦瑶瞪了她一眼。

“白凤哥你可要抓紧送哦。有只从南域过来的蛤蟆在打秦瑶姐的主意。”金燕瞟了一眼不远处的叶凡。

“少要胡言『乱』语”秦瑶扫了她一眼。

“他是…………*……”白凤皱眉。遮天274

“他名为叶凡。最近很出名。”金燕道。

叶凡拥有万物母气源根,在这片小世界内。不少妖族都早已知晓。白凤闻言眼中冷光一闪。而后脸上带着笑意向前走去。

“叶小兄弟，对这些石料感兴趣吗？”白凤来到近前问道。

“确实想挑选几苏”叶凡点了点头。

“这些石料都是珍品。是凤翔老祖昔年所得。这么多年过去后。所剩已经不多了。”白凤笑着介绍。

叶凡明白。凤翔老祖是青蛟王的部下，肯定劫掠过圣地的矿区。必是这样的石料。他从中选了几块。不过并不打算在此切开。

“看样子”叶小弟对此颇有研究。你选中的源石都应能切出源。”白凤点了点头。

突然。大黑狗非常激动，对叶凡传音，道：“那边的破壶有古怪。问问他从那里得到的？”

叶凡闻言。转身向旁望去,那里有一些破损的兵器。其中有一只铜壶，缺失了壶嘴,暗淡没有光泽。

他走了过去，持在手中细细打量。铜壶很重,但是却没有什么特别的地方”也就是壶盖。刻有一道印记。形状有些另类，像是一张鬼脸。

“这只铜壶已经破损。却没有遗弃。有什么来头吗？”叶凡问道。

“叶小弟难道看出了什么？”白凤问道。

“我只是随口问问。难道真的有来头？”

白凤接到手中。道：“这是我与一些朋友从外面带回来的。如果没有错误的话,应该是荒古前的器物。”

“什么,这不可能吧？！”旁边。涂飞与秦瑶等人全都吃惊。

白凤摇了摇头,道：“这并不是什么重器,唯一珍贵之处是它内部刻印的神秘道纹,让它一直未朽灭。”

“你们该不会是现了一个大宇藏吧？”金燕双眼放光。

“那只是一个小遗迹而已,不过却确实现了一些特别的东西。”

黑皇顿时坐不住了。似乎非常的激动，焦急的对叶凡传音。道：“快套他的话”一定要问清楚在哪现的？”

“难道这破壶有什么来历吗？”，叶凡惊讶。暗中传音问大黑狗。

“这破壶不是多么珍贵。关键是埋它的地方事关重大”大黑狗激动的都快哆嗦了起来。

“你说具体一点。我好能够做出更多的判断。来套他的话语。”叶凡传音。

“你还记得云断山脉吗。我曾经过说那里是一个狠人的道场。,大黑狗咬牙,道：“现在看来。那可能不是唯一的道场。还有更重要的地方。真正的圣物可能埋在了别的地方。”

“到底是一个什么样的狠人。来头很大吗？”叶凡继续追问。

“当然。如果传出去的话,整片北域都会疯狂的。”大黑狗沉声道：“一定要弄清楚他们从哪里得到的破壶。”

叶凡将破壶持在手中，略微思索。道：“上面的鬼脸印记,有些眼熟。我似乎在什么地方见到过,一时想不起来了。”

“哦。真的吗？”白凤一惊。

妖族少女金燕嗤道：“故作高深。你才来北域多久。能知道什么历史往事？！”

叶凡确实是在忽悠。一切都是为了了解更多的信息。

“不得无礼！”白凤斥道,而后转身对叶凡笑道：“晚间。我妖族俊杰将有个聚会,叶小兄弟来一起喝。几杯如何？”

“这不太好吧，我与他们都不认识。”叶凡委婉的说道。

“这有什么,到时候你与涂飞兄一起来,你们都是贵客。”，白凤笑道。

“白凤哥你请他干吗？”妖族少女金燕相当的不满。

秦瑶瞪了她一眼，而后对叶凡妩媚一笑。道：“可以,将来说不定就是这些人掌控北域妖族呢。”

“既然如此。我先谢过,到时候一定去叨扰”叶凡笑着点了点头。

晚间。一座绚烂的宫阙内,聚集了很多妖族的年轻强者。就连颜如玉与青衣都到了。

一群美丽的妖精在大殿中翩翩起舞。羽纱半透明,**曼妙…舞姿翩翩。

宫阙中摆放了很多玉桌。供一些身份然的年轻妖族强者享用美食，美酒飘香。乐声悠扬。

诸多年轻俊杰齐聚一堂。非常的热闹。众人推杯换盏。

~~~~~~~~~~x~~~~~~~~~~x~~~~~~~~~~x~~~~~~~~~~s~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~.~~~~~~~~~~n~~~~~~~~~~e~~~~~~~~~~t~~~~~~~~~~更~~~~~~~~~~新~~~~~~~~~~最~~~~~~~~~~快~~~~~~~~~~

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十五章 不小心吃了天鹅
长章五千四百字，凌晨后太困没坚持住，放到白天来了，写长一些补下。

宫阙中，光彩亮丽，妖精起舞，白衣翩翩，如身处广寒宫殿，众人把酒言欢。

一张张白玉桌后，都是妖族的年强强者，他们推杯换盏，叶凡与涂飞也频频碰杯，很享受这种气氛。

“瑶池盛会将要开始，不知道我们这里都有谁要去？”有人问道。

“公主殿下、青衣都将前往，总共能有六七人吧。”

“北域妖族强者众多，不仅仅局限于我们这个小世界，到时候肯定会有很多人。”

“连远在东荒中部地域的金翅小鹏王等人都来了，可想而知这次瑶池盛会有多么热闹。”

“说起来，金翅小鹏王明显是冲着两个神体还有摇光圣子去的，不知道会是怎样的一场惊世大战。”

众人谈到这个问题后，不可避免的望向了叶凡，能够在同阶将天纵之姿的小鹏王战败，荒古圣体让人震惊。

“金翅小鹏王多半可以力压神体，不说与大帝年轻时比肩，也差不多了，难圣体真的这么恐怖？”不少人都有异样之色。

“按照古籍的记载，唯有望成为大帝的奇才，才能在同阶时压制荒古圣体。”

妖族少女金燕，嗤道：“可惜，荒古圣体只能止步于道宫秘境。”

关于这个问题，众人没有深谈，大多数人都了解，纵然体质再强大，被困某个秘境，永远不能前进，也只能算作是废体。

金燕继续开口，道：“其实，金翅小鹏王最厉害的天赋神术只有在四极秘境以后才能施展，上次败的太冤枉了。”

“这倒也是，天鹏族越是到后期越恐怖，‘搏龙术一出天下无术’，过去不是有这样的传说吗？”

“的确有这样的传言，无上天鹏搏龙术号称可搏杀真龙，此术一出，万般术法皆失色，如果是在四极秘境对决，金翅小鹏王应该是可以抗衡荒古圣体的。”

叶凡与涂飞在旁碰杯，对于这样的言论他没什么感觉，一日不进入四极秘境，一日便摘不掉废体的帽子。

“妈的，这些鸟人！”涂飞低声咒骂，道：“真想看看你进入四极秘境后，会有怎样的战力。”

“你能给我提供千万斤源吗？”叶凡夹菜，不受影响，享受美食。

“这么多的源，除非去打劫圣地，或者进太初禁区。”涂飞摇头，道：“真希望你能进入四极秘境，将那些圣子与圣女都压下去。”

“圣女要留下，建一个大大的后宫。”叶凡笑道。

“真难为你还笑的出来。”涂飞摇了摇酒壶，道：“不过话回来了，不能修行也算是一种幸运，不然你恐怕会被某些圣地扼杀。”

“现在有区别吗，姬家满天下追杀我呢。”

“你今后有什么打算？”

叶凡笑了笑，道：“我对源术还是有些信心的，过段时间我打算去圣城赌石，一一拜访各大圣地的赌石坊。”

大黑狗已经喝的醉眼朦胧，斜着眼睛看他，大着舌头，道：“一看你就是个祸害，到时候给本皇赢个圣女当人宠……”

“一边呆着去！”

“汪！”

一声狗叫吓了周围众人一跳，而后大黑狗咕咚一声，醉倒在地上。

小世界内妖族年轻强者的聚会什么都谈，这时白凤站起身，道：“我与金羽、苦竹这次出去发现一处遗迹，挖出一些古前器物，看不出来历，想请诸位给些意见。”

他拍了怕手，数名小妖抬进来一个大铁箱子，非常沉重，将地上的玉石板都压的龟裂了。

大铁箱子被打开后，一股腐朽的气息传出，足足有数十件青铜器物，全都破败不堪。

有成为碎片的铜钟，有破烂的葫芦，还有生锈的铜鼎……一大堆器物，全都破损不堪，没有一件完好的，根本不可能使用。

众人围了上来，持在手中观看，议论纷纷。

“该不会是古时某个小派的宝库吧，可惜都损毁了。”

“有些不对劲，这些器物很沉重，残存的道纹印记复杂难明，恐怕有些来头。”

“该不会是某个远古大教遗下的器物吧？”

颜如玉与青衣也上前，全都在观看这些器物，但却难以得出什么结论。

叶凡将黑皇弄醒，也挤上前去，一同观察。

大黑狗顿时激动了起来，而这个时候叶凡也发现，有两三件器物上有鬼脸的印记，与白天那个铜壶上的印记一样。

在场的人虽然也注意到了鬼脸印记，但闻所未闻见所未见，不能推测出什么。

“这些东西是从哪里挖出来的？”青衣问道。

“是在曲州发现的。”白凤答道。

“果然……”大黑狗用力吸了一口气，鼻子微微发光，而后无声的退后。

叶凡有些无言，狗鼻子最灵，更何况这个家伙成精了，这死狗知道是在曲州挖出的，今后肯定能够直接寻到地头。

白凤询问叶凡，但他不可能说出什么结果。最终，没有人知道这些器物的来历，不能得出有价值的信息，大铁箱子被抬了下去。

宫阙中，雕梁画栋，金碧辉煌，诸多年轻的妖族修士齐聚，众人推杯换盏，非常的热闹。

一群美丽的少女在场中起舞，是名副其实的妖精，一个个妖娆勾人，一颦一笑，勾魂夺魄。

每一个少女妖精都有魔鬼般的身材，修长的玉体在纱裙中若隐若现，白天鹅般的颈项，黑色的秀发，两者形成强烈的黑白对比，一张张玉脸吹弹欲破，风情万种。

涂飞仰头喝下一杯美酒，道：“修行有什么用，到头来也不过是黄土一堆，从未见哪个人成仙，还不如在妩媚红尘中堕落。”

“你如果不修行，有资格坐在这里吗？”叶凡自斟自饮。

他修行的目的是生存下去，而后横渡虚空，返回星空的另一端，现在看来，道路很漫长。

大黑狗在旁边眯缝着眼睛，一副超然的样子，道：“你们都不懂修行的真谛。”

“我们不懂，难道你懂？”涂飞斜了他一眼，自从被黑皇咬后，他一直对大黑狗没好感。

“古往今来，千万人修炼，只有三五人得道，对于本皇来说，这是一条充满希望的道路，我在其中。”

涂飞嗤道：“得道又能怎样，成为古之圣贤，比别人多活几千年，到头来还不是一样成为历史的尘埃，这片小世界的主人便是最好的写照。”

“他算什么得道？”大黑狗吞掉一只烤羊腿，含糊不清的说道。

“你的眼界到是挺高，难道你说的是古之大帝？”叶凡问道。

“自然是他们。”大黑狗傲然道。

“自古至今，这样的人又能有几个。”涂飞自斟一杯酒，一口喝下，道：“虚空大帝、恒宇大帝、西皇母纵然得道，寿元远超常人，到头来还不是尘归尘、土归土！”

大黑狗想说什么，但终究是没有反驳，开始沉思了起来。

旁边一张白玉桌后，盘坐着一个年轻的男子，面色白皙，身穿一身金色道衣，灿灿生辉，他也叹道：“古之大帝，让人难以仰望，纵然是各大圣主，也只能无力垂头，感觉自己渺小如蝼蚁。”

秦瑶坐在不远处，闻言笑道：“金羽兄，你忘记了吗，我们颜公主乃是妖帝后人，对大帝肯定有些了解。”

身穿金色道衣的金羽，露出温和的笑容，对秦瑶举杯。

此时，周围其他人也被这个话题吸引，议论了起来。

一身白衣如雪的白凤对大殿中央的颜如玉开口，问道：“公主殿下，能否说些大帝的往事，他到底达到了何等的境界？”

颜如玉人如其名，如温玉通灵，风姿无双，完美无暇，她贝齿晶莹，红唇轻启，道：“先祖成为大帝后，无人可仰望他的境界，连推测都不能，即便是身边最亲近的人，也不知道他到底有多么强大。”

众人全都倒吸冷气，连身边的人都无法揣度，更遑论是他人，古之大帝像是无法超越的丰碑。

妖帝为东荒最后一位大帝，时间离现在最近，都不能了解，就更不要说荒古前的那几位了。

身穿金色道衣、名为金羽的那个年轻人问道：“大帝年轻时有多么强大？”

“太久远了，先祖已逝去万载岁月，很多事情都已模糊不清。”颜如玉发丝乌亮，肌肤雪白柔嫩，她略微思索，道：“他天纵之姿，出世后，打遍同代无敌手，后来没用多少年，便初步开创出一些无上神术。”

不远处一个身穿绿袍的年轻男子，他名为苦竹，道：“我听闻，大帝为天纵奇才，观各部古籍，将一些推想中的术法，真实的开创了出来，可是真的？”

颜如玉微微一笑，点了点头，道：“不错，妖帝古经上半部便是这样被大帝创出的。”

“可惜，岁月无情，一切都成东逝水，浪花淘尽英雄。”有一名妖族带着醉意感叹。

“不管怎样说，青莲大帝是古往今来最强的几个人之一，只有三五个人可与他比肩。”另一名妖族修士道。

关于大帝有着太多的话题，在场的人无不向往，全都在议论。

苦竹继续问道：“不少古籍都曾提到，万载前大帝欲建妖族古天庭，不知真是假？”

金羽也点头，道：“确有不少传闻，人族的史籍、还要我妖族的记载都点到了这个问题。”

“可惜未能成行。”颜如玉摇了摇头。

黑皇暗中叨咕，道：“妈的，这个妖帝还真是恐怖！”

“妖族古天庭……”叶凡虽然有过些耳闻，但是听人说起还是深感震惊。

这场聚会持续到深夜才散，很多人都已经大醉，就连那个名为金燕的妖族少女都醉的一塌糊涂，在那里醉舞。

有几个喝醉的妖族，摇摇摆摆，商量吃黑狗肉，醉醺醺的大黑狗骂骂咧咧，最终一溜烟的跑没影了。

白凤、金羽、苦竹摇晃着，过来搀扶秦瑶，但却被她吃吃笑着拨开。

涂飞与那个女妖精相处扶着，来到颜如玉还有青衣的近前，道：“两位……告辞了，明天我们就走了。”

事实上，原本计划是后天走，但涂飞也觉得叶凡在这里呆下去将会很危险，提前告别。

叶凡也拱手，道：“这次给你们添麻烦了……”

最终，一群人到很晚才散净。

夜色中，松林内清泉流淌，为宁静的山峰增加了几许灵动。

涂飞没有回来，与那名妖精同去了，大黑狗也不知道跑到了哪里，山峰上的宫殿非常安静。

“你来的突然，走的也很突然，该不会是做了什么恶事吧？”就在这时，秦瑶摆动着婀娜的身躯走进宫殿，她有些微醉。

她身材火辣，如一条美人蛇一般，身材修长，丰臀浑圆，腰肢纤细，玉臂**，发丝凌乱，眼波如水。

“你怎么会这样想呢，没有的事情，我之所以离开，是因为你们妖族有些人想打我玄黄源根的主意。”叶凡与她一般，也有些醉意。

“你少要掩饰，肯定有问题。”秦瑶如风中杨柳，柔软的身躯，摇曳生姿，风情万种，略有醉意，吃吃的笑道：“公主猜测，你一定是为庞博而来，现在要离去，恐怕是做了什么不好的事情。她现在已经赶往不老殿，让我看住你，小屁孩你跑不了！”

叶凡顿时一惊，酒意一下子醒了一半，颜如玉果然敏锐，如果不是庞博继续留在不老殿中，他这次真的危险了。

很快，他又放松了下来，他相信庞博不会露出马脚，颜如玉纵然在再精明，也察觉不到什么。

“美女是你来看押我的吗，孤男寡女，深更半夜，相处在一起，这是很危险的。”叶凡带着醉意调侃道。

秦瑶笑的很动人，道：“你现在是犯人，别想耍花样逃掉，如果你真的去过不老殿，到时候可能性命不保哦。”

叶凡心中一凛，幸好没有留下破绽，不然恐怕很难善了。

“秦美女，有你这样看守犯人的吗，你这是诱惑，让我犯罪……”叶凡放松后，满不在乎的说道。

“小屁孩懂什么，别看你是道宫两重天的荒古圣体，但是根本逃不出我的手掌心，你跑不了。”秦瑶白了他一眼。

“我要逃走的话，你不会真的杀我吧？”

“当然要杀。”

“我们可是老情人了，你竟然这么狠心。”叶凡笑着摇头，道：“我不相信。”

秦瑶身材曲线起伏，纱裙将其魔鬼般的身材勾勒的凹凸有致，玲珑曼妙，极具诱惑之态。

她笑的很惑人，有颠倒众生之姿，捏住叶凡的脸颊，道：“你要是真的敢逃，我就真的敢出手，不信你试试看。”

“秦大美女你这是在调戏我，出了问题，后果自负。”叶凡拍掉她的手，反托起她如玉的下颌。

说罢，她捏住叶凡的脸颊，吃吃笑道：“皮肤倒是很滑嫩，不愧是小孩子。”

叶凡毫不客气，也捏住了她粉嫩的玉脸，道：“玩火的美女，我可是个正常的男人……”

秦瑶口吐芬芳香气，醉意朦胧，甜笑道：“我说你小你就小，不要打岔，不要妄想逃走。”

“如果不老殿出了问题，你真的会杀我？”叶凡有些不自在。

“看来你真的在进过不老殿了？！”秦瑶眼睛很亮，盯着他，放在他胸膛上的手，有神力涌动。

“拜托，我一个道宫秘境的小修士，能进的了那种地方吗，我想你们一定布有厉害的禁制吧。”

“那就好，要乖一些哦。”秦瑶再次露出惑人的笑意，睫毛很长，眼神很迷蒙，黑发飘动，肌肤雪白细腻，馨香阵阵。

“美女，能不能别靠这么近，我怕一不小心吃掉你，到时候你找我拼命就麻烦了。”叶凡托起她的下颌调侃。

“就凭你还想吃掉我……”秦瑶笑的花枝乱颤，曲线动人的身子在裙纱中摇曳，非常的诱人。

叶凡笑道：“既然如此，我也没什么顾忌了，大开杀戒算了。”

“毛头小子，还想调戏我……”秦瑶挣脱，而后伸手抚摸他的脸颊，道：“姐姐我调戏你还差不多。”

说到这里，她非常大胆的在叶凡的脸上亲了一口，而后笑着后退，摇动纤细的玉指，道：“不要妄想逃走，静等公主回来，不然我真会杀你哦。”

“我不会逃。”叶凡来自星空的另一端，思想观念不可能是保守的，被秦瑶戏弄，自然不会无动于衷。

他伸手揽住秦瑶纤细与圆润的小蛮腰，拥到近前，双唇印在她动人的俏脸上。

秦瑶吃吃一笑，**的玉臂划过他的耳畔，又划过他的颈项，土气芬芳，道：“是我调戏你，而不是你调戏我。”

听到这句话，叶凡不再客气，低头封住了那鲜艳而红润的双唇。

“呜……”

秦瑶修长与柔软的玉体挣动，如水蛇一般摆动，但叶凡手臂如铁，荒古圣体的体质何其强大，根本不可能摆脱。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十六章 另类的战斗
窗外没有星月，只有清泉叮咚，偶尔有夜鸟啼鸣，一片幽静。

屋中，烛光摇曳，房间内进行着一场另类的战斗。

叶凡大叫，手臂上出现一排牙印，痛的他差点摔下床去。

此刻，烛光摇动，紫檀大床上两人不断过招，擒拿术与反擒拿频频出击，掌指碰撞，砰砰作响。

不过，他们的状态实在过于旖旎，两人不着寸缕，姿态『惑』人心神，肌体生辉，近距离相对作战。遮天276

叶凡的手臂上，齿印很深，不止一处，连成了一排，他稍微后退，多少拉开了一段距离。

秦瑶美眸『迷』蒙，肌体晶莹，如暖玉雕刻而成，一片雪白，曲线起伏的躯体闪烁动人的光泽，像极了一条美人蛇。

此时，她丝轻舞，不断出手，叶凡被迫相迎，抵挡她的攻势。不是生死对决，但也不容人分心，不然稍一疏忽，就会被另一方拿下。

这是半真半假的争斗，有可能会演化为真正的拼斗，也有可能会就此收手。不过，这个场面未免有些香艳，毕竟是在床上，两人坦呈相对。

尤其是秦瑶，柔软的香躯扭动起来让人心旌摇曳，魔鬼般的身材晶莹闪耀，有魅『惑』天下之态。

秦瑶手臂光滑，如凝滞美玉，雪白细嫩，划动出优美的轨迹，不断拂向叶凡的各大要害。

在紫檀大床的上空留下一道道虚影，仿若白『色』的闪电在游动，犹如夜月下的精灵在起舞，虽然在战斗，但却有一种美感。

叶凡自然不想被制住，掌指如铁剑，横挡竖拦，如两扇风轮在转动，飞快还击，两人在电火石花间过招。

秦瑶一甩秀，雪白脖颈『露』出，乌黑亮丽的丝如瀑布一般卷来，叶凡未能躲过，一下子被缠住了。

叶凡挣动，但是却感觉越缠越紧，他不再较劲，反而向前迎去。

床上的空间有限，自然避无可避，叶凡一下子就与春瑶贴身相对，这一次轮到他张嘴，一口咬下。

那只晶莹粉嫩耳朵出现在他的唇边，他不轻不重的咬了下去，死不松嘴，任丝缠绕在身。

春瑶挥动双手，向叶凡的舟筋脉截去，想让他丧失行动能力。

叶凡的灵觉相当的敏锐，自然不可能被她打中，头虽然没有抬起来，但双手快展动，轻灵如风，与她的素手不断碰撞。

秦瑶乌舞动，如蛇般的玉身摆动，肌体闪烁光泽，她出手很重，如果叶凡不是荒古圣体不见得能够接下。

叶凡打出斗战圣法，虽然不是致命杀式，但以小手段演化此秘，也是非常繁复的。经过上百次的交手，叶凡将她的一双玉手扣住，使之难以松开，无法再出击。

叶凡一声闷哼，肩头再次被咬，他一出声，自然松开了嘴巴，那只晶莹的耳朵快远离。

叶凡哼道。

秦瑶不答，玉齿亮晶晶，用力咬住他的肩头不松口，同时双手挣动，想要施展反擒拿。遮天276

叶凡不顾肩头被咬，双手用力，想将秦瑶反手背过来，将其压制。

光华闪烁，秦瑶的柔媚玉身如滑溜的水蛇，将摆脱了束缚，轻灵滑向一旁，这是妖族秘术。

她展开反击，双手搭在叶凡的手腕上，想要将其反制，十指晶莹透明，吐出一道道霞光，缠绕住了他的双腕。

彩光如丝缕，一条条非常密集，交织在一起，形成一片光网，将叶凡的双臂束缚住了。

这时，叶凡的身体宝辉闪烁，他轻轻一震，虽然没有粉碎霞光，但却将秦瑶『逼』的松口，红唇与贝齿离去，在其肩头留下一块齿印。

叶凡体质特殊，运转神力，一下子让双臂解放了出来，欺身上前，与秦瑶交手。

……

秦瑶玉手飞舞，如蝴蝶翩翩，与叶凡的掌指相触，出一声声闷响。

初时，两人还运转各种秘术，在这片狭小的地方对决。但紫檀木床空间实在有限，很快他们就贴在了一起，肢体纠缠，这场对拼彻底变了味道，不成样子。

秦瑶肌体粉红，如红霞遮体。

至此，这场战斗完全转化为另一种方式。

秦瑶丝凌『乱』，修长如玉蛇般的娇躯，像是被粉红『色』的水晶雕刻而成，扭动如起来如烟柳。

春瑶咬牙切齿，玉手拂动，向身躯上的叶凡打去。

叶凡还手相迎，两人关系很是另类，最亲近时也在交手，根本不像一对热烈中的男女。

掌指交击，两人身体剧震，不过一切都还在继续，旖旎无限

秦瑶咬牙咒骂。

叶凡以有力的手掌挡住秦瑶打向他胸膛的玉指。

秦瑶丝轻舞，浑身粉红，她有些气恼，连连出手。

拜托，秦大美女，我们现在像什么？都到什么地步了，你却一直在破坏气氛，跟我大打出手。

两人从头打到尾，也不知道过去多长时间，房间中才安静下来。

秦瑶贝齿晶莹，用力紧咬。

叶凡清亮，看着那具柔体。遮天276

后半夜，格外的清幽，唯有松林中的泉声叮咚作响，给人安谧而素淡的感觉。

无声无息，房间内多了一道人影，烛光摇动，将其绝『色』容颜映照而出。

颜如玉，一身白衣轻舞，将绝美的仙躯勾勒的动人之极，黑垂在腰际，完美的的容颜，挑不出一点瑕疵。

她进入屋中后顿时觉察不对劲，感受到了异样，当扫到大床上时，满脸红霞。

秦瑶螓低垂，无地自容，她被派来看守叶凡，不想居然展到了现在这个地步。

我们在谈人生理想。

我跟你没完！

颜如玉急忙闭眸，而后快转身，白衣飘舞，光芒一闪，眨眼消失不见。

好吧，我也希望没完。

秦瑶再次出手。

两人的战斗再次开启，这次比刚才猛烈了很多。

最后，秦瑶气之不过，抬腿下床，收拾衣服，转身就要离去。

我又没有去不老殿，她没有出手的理由。至于我们……她已经看到了，没有什么表示，我也解释过了，我们在谈人生理想。你这个家伙太混账了！秦瑶气的转身，藕臂轻展，泛出莹光，打向叶凡。

叶凡被动防御，在道宫秘境近身搏杀，几乎没有人可压制他。结果，这一晚秦瑶未走出房间，直到天光大亮，松林中的宫殿中才传来剧烈的声响。

秦瑶转身离去，一掌拍碎了整片宫殿，叶凡被淹埋在里面。

远处，黑皇气急败坏，痛的嗷嗷大叫，从『乱』石堆中爬了出来，竖着秃尾巴，一蹦老高，骂骂咧咧。

妈的，本皇这是招谁惹谁了，睡觉都会被砸的鼻青脸肿，被崩塌的字殿活埋……

它的狗脸拉的很长，一副黑黑的样子，四处找人。

好长时间后，叶凡才咳嗽着，从烟尘弥漫的废墟中走出来。

大黑狗先是看了看即将消失在天际的春瑶，又神『色』不善的盯住了叶凡。

昨夜，它喝的烂醉，不知道生了什么。

叶凡一边说一边来到溪水畔冲洗身体。

胡说八道，你们家地震只专门震这一座山啊？别的山峰上的宫阙不都是好好的吗？大黑狗黑着脸道。

生了什么，你跟人在此拼斗的吗？

叶凡回应道。

叶凡心不在焉舟答道。

秦瑶的声音传来。

她身穿一身白衣，从天而降，清风拂动，衣裙飞舞，将她一身动人的曲线尽显出来，魔鬼身材修长曼妙无比。

叶凡紧解释。

怎么没有说什么，刚才你不是说，与秦瑶仙子在这里大战了一夜吗？

妈的！叶凡忍不住想捶他。

涂飞踹了大黑狗一脚，而后转身就跑。

大黑狗怒追。

你真这样说的吗？！

醉酒很难受，睡了一天，起来后头非常疼，只能就这一章了。果然，被八只触手哥抚『摸』了，但木有办法，现在头很疼，没法继续第二章。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十七章 夜色惹的祸
上一章叶凡大开杀戒了吗？这是个别书友的疑感，那就请认真细盾一遍吧．答案显然是肯定的秦瑶的身材称得上“惊心动魄，，优美的娇体凹凸有致．如上天精心雕刻出来的尤物．她轻盈地走来似柔柳在摆动，可谓千娇百媚。．

她笑的惑人心神，发丝乌亮．肌肤雪白如玉，光滑细嫩，眼波勾人．鲜艳的红唇非常的性感，有颠倒众生之态。

可是，叶凡却觉得大事不妙他感受到了一股杀气．赶忙解释道“你别听他乱说，他是个大嘴巴。

涂飞被大黑狗追的狼狈逃窜，已经离这里很远，但依然辩解．道“明明是你说的。．

叶凡气道：“涂大嘴巴你实在欠打．话该被狗追着咬！

“我怎么欠打了，所说完全属实。”涂飞辩驳。

“妈的．小子你在侮辱我．什么叫被狗追着咬？”大黑狗恼火“我跟你们没话可说！”叶凡气的转身、讪讪的对秦瑶开口．道“那是个不靠谱的人．满嘴跑大象．可以对他无视。”

秦瑶纱裙施地．难掩傲人身材，轻灵的走了过来．一只玉手搭在的肩上，红唇轻启．道：“你说什么．切磋，？！，她话语还算轻柔．粉嫩的俏脸快滴出水来了．眼波也很动人．但是却让人感觉到了平静下正在酝酿的暴风骤雨。

“没有的事情．那个家伙完全是捕风捉影，胡说八道。”

“无缘无故．他怎么会乱说话？！”秦瑶已经开始咬牙，藕臂用力．纤手扣住他的肩头远处．涂飞已腾跃到天空中。大黑狗踏上玉舟，不依不饶．在后追杀。

“咚，突然，一人一狗止住了脚步，听闻到后方传来一声大响，那座山峰、叶凡冲天而上．快速逃遁．秦瑶青丝飞扬．白衣飘动、紧追不舍。

“小叶子这是怎么了．你为什么要逃？”涂飞问道“还不是因为你！”叶凡想给他一巴掌．强忍住冲动．道：“赶紧走．快点离开这个小世界。，说罢．他化成一缕虚影，风驰电掣，向着这方小天地的出口冲去后才秦瑶美眸如电．有些犀利，如影随形。

“等一等，别跑那么快。”涂飞叫道“这小子是一定是惹大祸了，还没见他这样狼狈逃窜过呢。”大黑狗得出结论老疯子的步法神妙无双．堪比天鹏极速．叶凡将它发挥到最大限度，很快就冲到了这方小世界的出口。

可惜．那些妖族不放行，对他像是防贼一般拦档、虽然没有动手。但就是不让他离去“秦瑶姐姐发生了什么”不远处，一道金影冲来．妖族少女金燕如蝴蝶翩翩，身穿金色羽衣．来到近前。

“没什么！”秦瑶平静的答道，显然不想将事情闹大。

“你做了什了”妖族少女对凡敌意甚大。

叶凡自然不愿与她纠缠，道：，没有什么．在这里做客良久，我想离去了．秦仙子在为我送别。．

“侈真的要走了？”金燕巴不得他早点离去、闻听此言立刻对不远处的人道：“赶紧放行．我们这里可不养闲人。．

秦瑶神色恬淡、道：“不行．他还不能走。．

“为什么？”金燕不解。

“我知道为什么。”大嘴巴涂飞赶到了．道：“秦仙子与小叶子切磋．将整片宫殿都给震塌了，吃了一些亏，要找他算账。，“你能不能不说话？没人把你当哑巴！”叶凡想掐死他。

此刻．秦瑶黑发轻舞，满脸红霞，美睁圆睁．有杀人的冲动．晶莹的贝齿紧咬，她难以保持淡定了金燕根本不相信，．对涂飞斥道：“你胡说什么，秦瑶姐姐一只脚几乎迈入了四级秘境．怎么可能打不过他。”

“我亲眼所见，不信你自己去看．那片宫殿都成为废墟了，把这只死狗都活埋在了下面．差点闷死。．涂飞答道。

“汪，、

大黑狗向他扑杀而去么可能．秦瑶姐姐这是真的吗，你会败个道宫两重天的人?金燕疑惑露出不可思议死的神色。

“那是自然、他们大战了一夜，最终荒古圣体生出。”涂飞明显觉察到异常，跟着胡乱掺和。

“秦瑶姐姐．你与他再对决一番，我不相信你打不过他”金燕开口。

“小叶子．男人要大气，你要怜香惜玉，大不了输一场”涂飞表示支持叶凡：……

秦瑶脸色徘红，忍不住要抓狂了．玉指捏的发白“要不就这样算了。秦仙子你大人大量，不就是输了一场吗．下次有时间再与小叶子切磋我与他确实该离开了。”涂飞想做和事老。

“不行．你们暂时走不了！”秦瑶轻喝。

“对．不能走．打过一场再说。”金燕很想看到叶凡被击败叶凡低调的开口．道：“秦仙子下次切磋吧．我真的该离去了。、

“下次切磋……你去死吧！”秦瑶终于忍不住了，提到切磋两字她无可避免的想到了深夜中的旖旎。

她秦手轻扬．打出一道五彩光幕．向叶凡罩去。

“这是怎么了…“”涂飞叫道“要不是你胡说八道．怎么会有这些事情？！”叶凡将涂飞推了出去．他冲向天际。

秦瑶是道宫五重天的修士实力强大．术法惊人．叶凡不过道宫两重天、不拼命的话根本挡不住没有任何悬念。

可是，他不可能与秦瑶生死相向，只得飞遁。

“站住．不要走！”金燕娇喝。

秦瑶不出言，在后紧追不舍，长裙飘舞．如仙子凌波．动人之极。

“秦仙子．你让其他人避退、我们两人我个地方切磋。”叶凡想单独与她解释。

可是，这些话听在秦瑶耳中，意义却不同了．她气的咬牙切齿．

道：“小贼你得了便宜还卖乖，今天我非剥了你一层皮不可！”

“完全是误会，我真的没有乱说什么．都是那个大嘴巴瞎猜，自己乱说的。”叶凡传音．他可不想让对方真的加深误会。

金燕一身光灿灿的羽衣，流转很出一道道霞光．露出疑色．道“秦瑶姐姐，难道还有别的隐情？，“没有！”秦瑶翩若仙蝶．姿态曼妙．在后追赶。

下吧，让她出一口气，然后我们再走。"涂飞在后传音……小叶子，要不你去和秦瑶仙子切磋一

"你能不能彻底闭口？！"叶凡忍不住诅咒他："我@#￥osr%

"小叶子，我这可是为你好。"

秦瑶气的娇躯颤抖，加快速度追了下去，再追不上叶凡的话，她都想拿涂飞出气了。

可是，最终叶凡以绝对速度消失在小世界深处，摆脱了后方的几人。

半日后，大黑狗以通灵的鼻子找到了他，顺带将涂飞也带了过来。

"涂大嘴巴，我想暴打你一顿！"叶凡神色不善。

"本皇也看他不顺眼，干脆将他活埋算了。"大黑狗呲牙。

"别这么大火气，你到底做了什么伤天害理的事情？"涂飞问道。

"原本没有什么事情，都是因为你满嘴胡诌。"叶凡咬牙。

"我说那些话怎么了？"涂飞琢磨了片刻，而后怪叫道："难道是夜色惹的祸？你们……天啊，你个禽兽！"

两人一狗悄悄潜行，欲偷渡出去，可是小世界的出口把守森严，他们不敢强闯。

"他们倒是没有对我们动手的意思，我看需要你亲自去秦瑶的住处走上一趟，让她出一口气才行。"涂飞出主意。

这片小世界风景如画，山峦如虬龙起伏，湖泊若明珠点缀，草木清新，灵气氤氲。

叶凡他们降落在一座山峰上，这里是妖族少女金燕的修行之地，想通过她离开这片小天地。

"是你，好大的胆子，竟敢跑到我这里来！"金燕冷笑。

"小丫头别那么大火气，你不是希望我早点离开吗，机会就在眼前，把我送出去吧。"

金燕冷笑，嘲讽道："癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在失败了，想灰溜溜的走吗？"

叶凡不想与她计较，道："你既然不愿我在这里呆下去，就送我出去。"

"我现在改变主意了，秦瑶姐姐想收拾你，我觉得有必要将你擒住，送到她那里。"

几道金光冲天而上，飞向远处的山峰，她将信息传了出去。

很快，远处的秀丽山地中，冲起三道妖气，向这里赶来。

白凤，羽扇纶巾，衣衫如雪，看起来很脱俗，有出尘之态。

金羽，金色道衣，灿灿放光，气势迫人，眸子开阖间，精光如电。

苦竹，一身绿袍，透发自然气息，清新而素雅。

"白凤哥、金羽哥、苦竹哥，将这个荒古废体拿住，他得罪了秦瑶姐姐。"金燕开口，道："你们如果将他擒住，送过去的话，秦瑶姐姐一定会很高兴的。

这三人都是道宫五重天的天才，随时可能会进军四极秘境，如果是旁人，他们多半不会出手。

可是，叶凡有些不同，他身上有万物母气源根，他们虽然没有表现出什么，但一直在虎视眈眈。

眼下，有这样一个出手的借口，自然不会再清高，且他们的确对秦瑶动心，可以说是一举两得。

"叶小兄弟你还是束手就擒吧，免得我们伤了和气。"

"叶兄请放心，我们会注意分寸，不会伤你性命。"

三人话语未露杀机，可是真动起手来，却是另一番情景，叶凡若被打中，定会心神俱灭。

涂飞与大黑狗想帮忙，但叶凡却转身就走，这是妖族的地盘，真个大战起来，他们会吃大亏。

"我去找青衣！"涂飞道。

"不用了，我去找秦瑶。"叶凡摇头，他直接向着秦瑶的修行之地飞去。

后方，金燕、白凤、金羽、苦竹紧追不舍，杀气弥漫，卷动长空。

这是一片秀丽之地，遍地奇花异草，蜂飞蝶舞，石拱小桥横卧，消消径流缭绕。

此刻，已是傍晚时，大火珠西沉，晚霞染红了山巅，让这里更加美丽。

秦瑶被惊动，如凌波仙子一般飞了出来，身材傲人，看向叶凡，道："你竟敢来我这里……"

"没错，想和你谈一谈。"叶凡直接向里走，进入宫阙中力这时，金燕等人降落而下，也超到了这里。

"你们回去吧，不是什么大不了的事情，我自己会处理。"秦瑶扫了他们几眼。

"那……好吧！"白凤点头，苦竹与金鱼也不好多说什么。

唯有金燕不甘，但也不好强闯，怏怏而去。

"该不会打起来吧？"涂飞自语。

"没事，那个小子皮糙肉厚打不死。"大黑狗满不在乎。

没过多长时间，宫殿中转来激斗声响，持续了很长时间才停下来。

可是，涂飞等在外面，却始终不见叶凡出来，他有些焦急，道："该不会是真的生死相向了吧？"

就在这时，叶凡传音，道："你们先回去吧，到时候我去找你们。

"那好，我们去小世界的出口等你。"涂飞与大黑狗如飞而去。

可是，他们左等右等，都不见叶凡出现。

"妈的，这个小子怎么还不回来？"黑皇非常不满，因为天色彻底黑了西来，今日显然不能离开了。

"这个禽兽！"涂飞也诅咒。

他们足足等了一晚，也未见叶凡出现，直到第二日，天光大亮，大火珠从东方冉冉升起。

"这小子不会出事了吧？这可是妖族地盘，他身上有万物母气源根，很多人都想对他下手呢。"黑皇道。

"走，赶紧去看看。"涂飞也感觉不对劲。

当再次来到秦瑶的居所，他们听到轰隆一声大响，这片宫殿一下子崩塌了，倒霉的大黑狗刚刚冲进去，正好被活埋。

"妈的，今天我没喝醉，这他妈的绝不是地震！"大黑狗骂骂咧咧，费力的从废墟中钻了出来。

涂飞也是灰头土脸，被淹埋在下面，诅咒个不停，爬了出来.

此刻，大火球初升，叶凡立身在霞光中，沾染上了灿灿的光彩，道："走吧，我们赶紧离开。"

这一次，他们顺利离开了小世界，直至走出去很远，涂飞还在诅咒："你个禽兽……"

"你思想太龌龊，没有的事情，都是你自己在乱想。"叶凡驳斥。

"你个禽兽，别跟我去瑶池了，我怕称惹祸……"

"涂大嘴巴，你别诋毁我！"叶凡斥责。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十八章 紫铜战船
云泽州，地如其名，百步一泉，十里一河，到处都是大泽，水雾逑蒙。

叶凡他们离开古之小世界，来到外面的天地，再次领略到了这片绿洲的水泽。

“有人跟踪!”黑皇灵觉很敏锐，觉察到后方有人追踪。

忽然，天际的云朵被震散了，妖气汹涌，像是有庞然大物在快追

来。遮天278

“呜呜”

号角长鸣，沉闷而悠远，划破长空，体了过来。

一道紫『色』的影迹像是一片紫云，飞快冲来，很沉重与庞大，跟座小山头差不多。

当它穿过云层后，可以清晰的看到，是一艘庞大的战船，紫『色』金属光泽闪动，显得沉重而又坚实。

“是妖族的紫铜战船!”涂飞脸『色』一沉，感觉事情很不妙，这是灭

敌时才会出动的战舴。

“三艘，整整三艘!”涂飞再次一惊。

前后共有三艘紫铜战船，冲散云朵，化成三道紫光，极冲来，沉重的压迫感『逼』近。

“迳是什么级别的人物才能驾驭的战船？”叶凡问道，这明显是冲

他们来的。

“很难说，有背景的妖族都可以拥有。”涂飞答道。

“不用猜测了，原来是他们……”叶凡望向天际。

第一艘紫铜战般上，立着一个白衣男子，看起来颇为出尘，正是妖族年轻强者白凤。

“他带了不少帮手。”

战船上有不少妖族，很显然都不是弱者，妖气冲天，足足有七八十

人。

“呜呜”

第二艘铜船也快冲来，立在船头的身影出现在视线中，一身金『色』道衣猎猎展动，手打更新！正是金羽，他也带了很多筚手。

“呜呜”遮天278

第三艘紫铜战船上，苦竹绿袍飘舞，他静立不动，身后有大批高

站在船上。

妖族小世界内的白凤、金羽、苦竹互-位天才联袂追了下来，日标显

然是叶凡。

“你们这是何意?”涂飞喝问，他爷爷是第七大寇，他的身份非

同一般，无惧这些妖族。

“我们对涂公子并无恶意，只是与叶小兄弟有些话要说。”白凤

传音。

叶凡神『色』馈定，问道：“你想说什么？”

“在你离开时，我妖族秘宝遗失一件，故此要擒你回去。”白凤

答道。

“这样说来，我岂不是也有嫌疑？”涂飞问道。

“与涂公子无关，我们只在他身上感应到了秘宝的气息。”金羽

立身船头，一身道衣闪闪光。

“真是笑话，你们遗失了什么秘宝，无非是想打我身上的万物母气的主意。”叶凡冷笑道。

身穿绿袍的苦竹平静开口道：“你身上的确有我妖族秘宝的气息，我们会给你一个公道，将你押回去，交给宿老秉公处理。”

叶凡心中一凛，他想到了那几个寿无将尽的老妖，他沉声道：“你们连是什么秘宝都说不出，还有脸向我身上泼脏水?”

“大罗星盘在你身上，今天必须拿你回去。”白凤喝道。

“你在我妖族净土太过放肆，毁掉了颜公主给你暂住的宫阙，震碎了秦瑶仙子的洞府，临去前又盗走一件秘宝，不得不擒拿你。”金羽话语森然。

“说别的没用，动手，拿他!”苦竹大喝。

三艘战船冲出一道道彩光，交织成一片天罗地网，向着叶凡罩去。

“明明是杀人夺宝，想取他的万物母气源根，还说的这么冠冕堂遮天278

宴，你们三个不觉得羞愧吗？”涂飞喝问。

由灵气交织而成的大网罩落，叶凡化成一道虚影，在间不容间穿行了出去，并没有被束阵。

“干脆将这三艘战船都抢来得了。”黑皇手中有不少大旗，刻有高

深的道纹，在不老殿时将老妖都围住过。

“赶紧走!”叶凡传音，道：“很有可能是那几个寿无将尽的老妖

在指使他们出手。”

他从刚才苦竹的话语中听出了味道，要将他带回去交给宿老秉公处理，这绝不是什么好兆头。

“喹”

大黑狗非常没义气，架起玉舟，狂逃而去，头也不回的冲向远方，它怕战船上便有老妖。

“涂大嘴巴你也赶紧走吧。”“你呢？”“他们追不上我。”叶凡说罢，冲向另一个方位。

涂飞也不敢久留，拼尽力气逃遁，眨眼不见踪影。他爷爷虽然是第七大寇，但并不足以威慑整片北域，万一冒出个老妖，将他灭口在这个地方就晚了。

很显然，白凤、金羽、苦竹并不想与涂飞冲突，更没有打算去追击大黑狗，全都冲向一个方位，铺定了叶凡。

“叶凡你逃不掉，即便你的步法神妙，堪与天鹏极相提并论，但

也摆脱不了紫铜战船。”白凤杀机无限，不再掩饰。

金羽与苦竹也命人催动战船，紧追不舍，三艘庞然大物穿云破雾，牢牢的跟住了叶凡。

叶凡如今的度独步道宫秘境，可并不能摆脱紫铜战船，两者间的距离始终未能拉大。

“你们为了杀人夺宝，还真是兴师动众，出动这么多人手。”叶

凡讽刺。

“你要记住，我们不是为了夺你的万物母气源根，而是你先盗了我

们的秘宝，不得已才拿你。”白凤回应。

“何必这么虚伪，没有外人在场，这样带着有面具说话，你们不嫌累吗？”叶凡嗤道。

金羽森然道：“你如果那样理解，我们也不想多说什么，今日就是要擒你回去。”

“你们三给给我记住了，今日想杀我夺宝，他日我会奉还的。”

叶凡冷声道。

“你还有什么将来可言，一生都只能止步于道宫秘境，再者今日你

以为能逃的了吗？”苦竹平淡

的开口。

叶凡不再多说什么，将鼎祭出，化成一米高，悬在头顶上方，垂落下一道道玄黄气，护住了他的身体。

这一路逃下来，他并没有感受到那几名老妖的气息，这让他心中长出了一口气，事情没有他想象的那么糟糕。

白凤、金羽、苦竹亲眼见到万物母气源根，神『色』顿时有些激动，他们的确就是为了此鼎而来。

“你盗走我族秘宝，注定难逃一死，你的鼎……我们就代你保存下

去吧。”白凤开口道。

“你可真是个伪君子，都到这等境地了，还说的如此冠冕堂皇!”

叶凡讥讽。

相对来说，金羽就直接多了，杀机毕『露』，森然道：“我跟死人不想多说什么，把你的鼎拿来吧!”

他张嘴吐出一道金芒，向酋劈来，如一道金『色』的闪电撕裂了苍穹，快到极致。

“刷”

叶凡躲闪向一旁，金光击在虚空，他不想硬撼，毕竟对方在道宫五重天，足足高了他三个境界。

他不动声『色』，开始运转九秘，当然并不是想与对方大战，他是想提升十倍的度。

“金翅小鹏王太傲气了，非要与你同阶而战，真是可笑。”苦竹平淡的传音，道：“我们可不会那样，一个废体而已，直接抹杀就是了!”

“这也说明，你们永远不可能与金翅小膦王比肩，你们也只能如此

无耻的联手追杀我罢了。”

叶凡说到这里，九秘中的皆字秘成功触，他的度瞬间十倍提升，而也就是在这时他心中一动。

三艘紫铜战船并排前行，相距非常近，如果打翻一艘，恐怕另外两艘也要遭殃。手打更新！他鬼使神差的倒冲而回，离火神炉出现在手中，炉盖打开，黑『色』火焰腾腾燃烧。

他的度已经非常恐怖，连紫铜战船这样的飞行法宝都很难追上，现在度十倍提升，达到了让道宫秘境的修士震撼的程度。

白凤、金羽、苦竹，以及三艘战船上的其他人全都出手，想把他碾

碎。

可是叶凡的度大快了，避过所有攻击，将离火神炉祭出，滔天的黑『色』火焰子汹涌而下。

船上的人可以退避，但是三艘战般不可能莽一时间改变方位，当中的那艘一下子被大火吞没了。

自堕日岭取出的火焰温度炙热，法宝也抵挡不住，至今为止，唯有妖帝九斩之灭形可以让其湮灭。

“轰”

中间那艘紫铜战船一下子崩碎了，这种大型上法宝遭遇毁灭『性』攻击，爆出的能量让人心惊肉跳。

刺眼的光芒、海啸般的能量波动，横扫八方，席卷了这片天宇。

“砰”●“砰”

与这艘战船并行的另外两艘受到了严重的波及，虽然没有爆碎但却被剧烈的能量打穿了船体，出现很多大洞。

这两艘紫铜战船近乎解体，坠落下高空，显然也不能飞行了几乎也算是毁掉了。

叶凡也没有想到造成这么恐怖的后果，完全是冒险一击而已，三艘紫铜战船竟都被干掉了。

最为重要的是，中间那艘战艏上六七十名妖族修士几乎全都粉身碎骨，只有白凤逃了出来，不过却也遭受了重创，咳血不止。

另外两艘战船上的修士也有部分死伤，其中苦竹的一条手臂被击的骨折，再难保持淡然之『色』。

三大高手中唯有金羽毫未伤，率领剩余的九十几名修士杀向叶

凡。

白凤咬牙切齿，大叫道：“围住他，不要让他脱逃!”

苦竹脸『色』铁青，刚才还在说可轻易抹杀荒古废体，不想转眼间他却断掉了一条手臂。

三艘贵重的战船被毁，让这些妖族修士皆出离了愤怒，嘶吼着

冲杀向前。

叶凡以万物母气护体，快突破了出去，他可不想停下来硬拼，因为离火神炉中的黑『色』火焰干涸了。

“哈哈哈……”叶凡大笑，道：“你们想杀我，却先葬送三艘战

船，自己也是骨断筋折，真是可笑!”

三大高手率领这么多人追杀，却因对方一次袭击，而毁掉了三艘战船，让他们脸『色』难堪无比。

白凤、金羽、苦竹默不作声，脸『色』铁青的追了下去，可是叶凡太快了，没有战船不可能追的上。

“叶凡你可敢一战？”

“这种话你们也好意思说的出口，就好比我问你们，可敢一头撞死在母鸡身上？”手打更新！叶凡的话语实在有些不地道，气的三人恨不得撕碎他，但可惜就是追不上。

叶凡不可能停下来，身在云泽州非常危险，此地离青蛟王的小世界并不算非常遥远，万一跳出个老妖，将没有任何悬念可言。

他不能有任何耽搁，必须要在最短的时间内逃离云泽州。

“多谢三位天才，送我千里，终需一别，还是请回吧。不要忘

记，下次带几艘更大的战船，我喜欢看烟花绽放的绚烂光华。”

白凤、金羽、苦竹三人脸『色』阴沉如水，但却也只能眼睁睁的看着叶凡消失。

六日后，叶凡来到了丽州境内，此州如其名一般，景『色』如画与北域其他地方的荒凉景象相比，大不相同。

丽州，距离北域的圣城已不是很遥远，极飞行的话，差不多半个月就可以到达。

这片绿洲方圆能有五六千里，中心城池名为丽城，非常美丽，在整片北域都相当的有名，城中多园林奇景，美不胜收。

叶凡刚刚进入丽城不久，他心中就是一动，因为他看到了一道熟悉的身影姬紫月。

想多写一些，可这几天总有事，都没有去参加起点组织的作者会。两更了，兄弟们，俺要月票，被爆掉了，有月票的投来吧。

bk

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百七十九章 丽城九秘风云起
丽城，街道两旁栽满了神蓝树，枝桠繁茂，叶片呈天蓝，很梦幻的『色』彩，连村干都如蓝水晶一般闪亮。

前方，古街上有一个紫衣少女，不过十七八岁的样子，黛眉弯弯，眸蕴灵气，非常的美丽，像是夜月下的精灵一般动人。

“她紫月……’’叶凡站在远处，并没有过去。因为，他亦看到了姬皓月，赫赫有名舟东荒神体，年轻一代最强者之一。

他与该家族的思怨太深了，在南域时曾饶死他们的太上长老’不久前更是在曲州斩杀了姬家四名年轻子弟，影响很大，如果她皓月现他’必然会无情出手。

“看他龙行虎步，精气神十足，当年被『乳』雀王的大弟子追杀落下的暗伤应该完全好了。’’遮天279

叶凡修有改天接地**，可故变容貌与气质，但是他依然心有忌惮’神体与圣体感应很强烈，当初在太女门时，就曾不由自主交手。

“他们来丽城做什么？’’他知道两人来到北域，肯定是为了参加瑶池盛会’但却不知为何驻足丽城。

此刻，叶凡早已故变容貌，身穿一身道衣，重新做起了小道士，当然与以前的道士面孔都不相同。

“如今，我修为大进，比以前也不知道强大了多少倍，应该可以更好的控制住身体了”也许不会与神体产生反应。’’叶凡想试试看。

因为他将要去参加瑶池盛会，不可避免要与她皓月相遇，甚至会见到姜家的神体，如果相互产生感应”后果非常不妙。

叶凡收敛气息’压制修为，让自己如一个普通人一般，而后沿着古街迈步向前走去。

距离越来越近，他又运起源天书中记载的改天换地**，压制自身的真正本源。

终于，渐渐接近姬皓月，他的身体并未产生持别的反应，而对方也根本没有觉察到什么。

街道上人来人往”川流不息’非常的繁华，叶凡与他们轻轻擦肩而过’没有驻足，平淡远去。

他感受到姬皓月更可怕了，神体如渊’深不可测，如一尊潜伏的神明’随时可爆出惊天动地的战力。

而她紫月”越的美丽了，浅笑时小酒窝呈现’小虎牙亮晶晶，令她看起来俏皮而慧黠。

“紫月你在看什么？’，姬皓月问道，眼中充满溺爱之『色』，对于自己的妹妹’他很宠溺。

“刚才见到的那个小道士有点持别……’’姓喜月若有所思。

“一个小道士而已”能有什么持别的，如果有异常，我的身体必然会有所觉。’，姬皓月摇了摇头。

叶凡轻飘飘而去，并没有停留，沿着古街一路走了下去。

丽城，很像是一座围林巨城，街道上虽然很繁华，车水马龙’但景『色』却非常的优美’泉池、花国不时可见到。

突然”叶凡心头一跳，他又看到了一个熟人““吴中天。

他身村高大”豹头坏眼’满脸格腮胡须，形如一头雄师，非常的魁，伟与强健。他是第五大寇吴道的孙子’是涂飞、李黑水、姜怀仁、柳寇的结拜兄弟。

“他怎么也来了，难道丽城生了什么大事不成？’’叶凡心中一动。遮天279

吴中天是一个绝顶年轻强者，涂飞等人不故摇光圣子，都曾想请他出手，虽然他自称不是摇光圣子的对手，但可以想见，他战力极度强大。

“刷’

吴中天一闪而没，消失不见，而街道的另一边，一道耙丽的身影出现’姚憾如一林神莲初绽，摇曳多要，轻灵走来。

她身段修长，妖娆多要，如绝代妖姬一般，风姿动人，同时气质圣洁，肌体晶莹，具有不容亵渎的出尘神韵，美到极致。

“不对’一定出了什么事情，不然他们怎么会出现在同一座城汕……“……叶凡避过她。

而后’他拦住路过的行人，向他们询问’此地是否生了什么大事件，传果所有人行人都摇头’并不知晓。

此刻，已经临近中午，他找了个吃饭的地方，一边填肚子一边留意众人的交该，可惜依然一无所获。

此地似乎很平静，并没有井么持别的事情生。

最终，叶凡酒足饭饱，在城内转悠起来’他现圣地与荒古世家在这座古城皆开有暗石坊。

“不如去暗石坊碰碰运气，说不定能够得到什么消息。’’如今，他手中只余五千斤源，想要破入道宫三重天’需要万斤方可。

源’是他最为需要的东西，他一直在认真研究源天书，一旦掌握的差不多，他就会进入北域的圣城。

“修行走个大问题……，’’每当想到需要海量的源，他就有些头疼。

他从古之圣贤的遗骸中得到了修单一私境的神木，这些日子一直在尝试，可是这种修行度太缓慢了。

原本，他对源的追求已经不是那么急切了，但是看到这个传果，他不得不再次考虑，也许需要双管齐下。单一私境要修，源也要争取，若是能破入四极秘境，或许会有更好的选择。

“单一秘境不好修，见放慢，可我急需实力，看来必须想办法集源’先进入道宫三重天再说。’’

叶凡选来选去”进入了摇光圣地开设的“奇石坊’’，这是一片国林’占地极广’载满了神蓝树，古藤缠绕，花草葱芜。

景『色』很优美，成维的石料，也成为了国景中的一都分，一点也不显得单调’不像是切石的地方，倒像是一片花园。

叶凡决定低调行事，不想在此与人暗石，直接买石，而后收起’拿回去自己切，免得惹出麻烦。

摇光的奇石坊”面积真的很大’足有十八重大院’围林风格，景『色』宜人。

不少人在此暗石，但分散到各个院落后，就不显得那么拥挤了，相反让这里很宁静，漫步美景中完全是一种享受。

叶凡咋舌，进来后他转了一圈，现果然是往来无“白丁’’，敢进圣地暗石坊的人都有一定的身份。

没多长时间，他就已经相遇了一些所谓的长老、掌教之子等。遮天279

圣城具有极大的吸引力，中州的皇族与北原的大能等都长期出没在那里，下面的这些暗石坊能吸引到周边的修士自然也在常理中。

叶凡默不作声，却是连连出手，转眼间已经连进七重院落，花费去五百斤源，将小山般的石料收进玉净瓶中。

这样买石料，根本不现场切开，自然引起了一些人的主意，甚至有人将他当成肥单，过来要求暗石。

“行”没问”不过，我不暗小，想暗的话必千斤以上。，’叶凡回应。

千斤源，最底层的小门派全都家底也不过如此，这里虽然有不少中型门派的人出没，但也不敢一暗就是上千斤。

这样的暗的话，最终可能会以万斤论输赢，这里毕竟不是圣城，几乎没有这样的大手笔。

不被打扰后，叶凡继续透料，他再一次买下两千斤石料，收进玉净瓶中，而后他进入了第十三层院落。

这层院落爬满了藤蔓，很多的石料都被埋在了下面”很幽静，透料的人并不多。

叶凡挑透了数十块，而后眼睛一亮，他看到了一块漆黑如墨的石料’坑坑注注”像是被虫子蛀过了一般’这像极了墨玉料，有时可能会切出极其珍贵的异种奇源。

他快步走了过去，可就在这时另一道身影出现，直接一招手’以神光卷走了。

“你怎么掩我的石料？！’’叶凡有些恼怒。

这个人能有三十几岁，身材臃肿，看起来很胖，脸『色』红润，身穿一身道袍，一副笑眯眯的样子。

当看清此人的容貌后，叶凡一阵呆’竟是缺德道士……“段德。

他相当的惊讶”万没有想到在这里与他相见，更加确定”此地一定生了什么，不然的话不可能这么耳，很多人都赶到这里。

尤其是这个死胖子，神龙见不见尾’非常的神秘，有他的地方，肯定是有不小的机绮，不然的话他不可能出现。

“死胖子”你懂不懂先来后到，掩我的石料作甚？’’叶凡咬牙，想起过去的事情，他很想在这死胖子的脸上印上自己的鞋底子印。

“是分道先取在手中的。’’段德一副人畜无害的样子，笑着答道。

叶凡虽然很想踹他几脚，但却只得忍住，这死胖子太不一般了。

曾经在北域挖过第五大寇吴道的租坎’结果依然活蹦『乱』跳，没有没拍死。而后横渡虚空去了南域，被几位大人物扔进妖帝阴坟”桔果他九进九出，还是没死了。

如今，他又横渡虚空回到了北域，看他的模样，油光水胖，很是滋润，显然活的很舒服。

“小兄弟，你刚才不是说非千斤源不暗吗，我和你暗几把如何？，’段德笑眯眯的开口。

叶凡看他就来气，怎么看都是一副欠抽的样子，道：“好，我与你暗。’’他求之不得，很想将死胖子的裤头都给赢来。

“岔道并无千斤源，不办……”，段德这样说道。

“不过什么，没有千斤源泉，你跟我暗什么？！’’

“我要是输了，卖你一则消息，侨值万斤源。’’段德说罢，念了一声道号，一副得道高人的样子。

“死胖子，没见过你这么余婪的人，输了的话，还想跟我索取万斤源，屏的消息，肯定是蒙人的。，’叶凡想扇他一巴掌，这无良道士太缺德了。

“出家人不打斑语。’’段德一副郑重的样子，道：“嗅觉数锐的人都将来丽城，因为这里有无输至宝。，’

“什么东西？’’叶凡满不在乎的问道。

“九秘中的一种，很有可能会在这里寻到，我知道关于此秘的重要的线索。，’无良道士说完，红光满面的笑道：“你暗不暗？，’

叶凡心中顿时一震，他不相信死胖子会给他有侨值的线索，但是很有可能此地真的有九秘之一。

不然的话，姬皓月、姬紫月、吴中天、姚爆、段德为何都齐现？或许其他人也会赶到。

“你是……”就在这时，姚爆出现，她风要无双，如明珠吐艳，走进这重院落，盯住了无良道士。

“你是段道长！’’姚域微惊，很快恢复了平静。

这是摇光圣地的奇石坊，她出现在这里很正常，叶凡并不感觉惊讶。

“无量天尊，见过圣女。’’

“姚爆姐姐……”就在这时，清服的声音传来。另一重院落内’姬紫月像个紫衣精灵，笑嘻嘻的走来，身边跟着神王体姬皓月。

月票上上下下，第十到第七间，就相差几十票，请各位书火力支提下。

第二章，放在旧号中午，不然是半夜’那时也没人了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十章 九秘线索
姬紫月如一朵紫云，轻灵的飘了过来，她秀齐腰，肌肤胜雪。笑的很可爱，大弯成了月牙状，小酒窝浮现，带着几分俏皮与狡黠，钟天地之灵慧。

姬皓月，人如其名，真的如一轮神月，隐约间有皎洁光辉溢出肌

体，神王体与生具有一种特别的威势，让人感觉僬是在面对一个神明。

“紫月妹妹……”姚曦也笑的很动人，窈窕身躯如一段神玉，泛

出点点神霞，迎了过去，拉住姬紫月的手。遮天28o

“姚曦姐姐，我们好久没见了。”姬紫月笑的很甜。

姬皓月也点头致意，道：“想不到姚仙子也来到了丽城。”

“我只是过来看一下，倒是皓月兄来到此地，恐怕是志在必得吧?”姚曦眼波流转，她身为摇光圣女，却也有些风情万种的味道，言道：“你的到来，多半会让很多人紧张，神王体一出，诸多强者都要避退。

姬皓月摇了摇头，道：“一切都要看机缘，无价瑰宝人人想得，但恐怕绝大多数人都会失望，我也不会抱太大的希望。”

“这位是……”再次见到叶凡，姬紫月有点意外，她始终觉得这个小道士有点特别，但却又说不上来怎么回事。

曦笑道：“这位是大名鼎鼎的段道长，这位小道长却是不认识了。

“贫道正想”叶凡答道。

段德斜了他一眼，道：“这么说来，我们还都是德字辈的人了。

“段德，你该不会是那个无良道士吧？”姬紫月的小嘀张成了“o”型长长的睫『毛』轻颢。

“贫道段德，人称正气道士。”段德口诵道号，宝相庄严，一副

世外高人的样手。

姚曦抿嘀轻笑，俏脸生辉，道：“不管他有什么名号，肯定是你认为的那个人。”

“好呀，原来是你!”姬紫月气鼓鼓的望-向他。

姬皓月脸『色』也沉了下来，道：“段德道长，你三番五次去姬水，窥钇我姬家先辈陵园，所谓何意？”

叶凡有些瞠目结舌，这胖道士还真是胆大包天，连姬家的租坟都

被他惦记上了，也不怕被人拍死。

“无量夭尊，姬家未来的神王你可不能冤枉贫道。”段德一脸的正气，道：“姬水流淌十几万年了，虽然名姬，但却不是你们姬家的，贫道偶尔从那里路过，都被你们姬家喊打，真是人生的无奈。”

“你路过姬水，我们不反对，为什么总是向我们姬家的陵园张

望?”姬紫月鼓着小腮帮子质问道。遮天28o

“贫道见那里陵墓成片，气势恢宏，自然不可避免的多看了几眼，遥想荒古前，虚空大帝万劫不朽，寂寞无敌，欲与诸夭试比高，贫道心生敬仰啊。”

叶凡心中一震，妖帝坟家给他留下了太深刻的印象，姬家也曾有一位大帝，是不是也有一座大帝之慕留下呢？

古之圣贤的连体都可祭炼成绝世兵器，古之大帝年轻时可力压一切同阶敌手，岂不是说连体更加强大，绝对是祭兵的瑰宝。

“我族长老亲眼看到你，想打我姬家已逝神王陵寝的主意。”姬紫月一双小虎牙亮晶晶，盯着无良道士。

“没有的事情，我只是好奇的望了两眼，结果就被那几个老头子追

杀了三千里，差点没把我的命搭进去，下次绝对目不斜视了。”

姬皓月虽然神『色』不善，但也：爻有打算与他冲突，因为这个节骨眼上他不想树大敌，他深深知道这个道士不简单。

“这位小道长你与胖道士是一起的吗？”姬紫月又瞄住了叶凡。

“他要与我对购，言称有九秘的消息。”叶凡直接说出，他绝不

相信无良道士会给他有价值是线索。

“这样看来，段道长知道很重要的线索了？”姚曦笑着问道。

“难道那个盗墓贼是段道长不成？”姬紫月笑着揶揄。

段德底气十足，道：“贫道所知有限，但却也略知一二，故与正德道长对赌。”

姬紫月好意提醒，道：“小道士你不要与他赌，他可是大名鼎鼎的无良道士，从来都是坑蒙拐骗，向来不做吃亏的买卖。*

“姬家的小公主，你可不能诋毁我，贫道一身正气，向来光明磊

落。”段德大言不惭。

“且!”姬紫月白了他一眼，而后转身对叶凡，道：“小道长，我

免费告诉你消息，不用听他忽悠。”

“贫道谢过姬小姐。”叶凡点头致谢。

丽城，的确有关于九秘的消息传出，一切都因一个盗墓贼而起。

不久前，北域一家古兵器店，购到一个残破的铜钟，在上面现了九秘二字，顿时引震动。

他们细心还原，从上面现上百个古字，推测出是一个殉葬品，是一位古代修士的墓坑中出土的东西。遮天28o

残破的铜钟上面的文字不多，记载很模糊，大致记录了墓主的一些事迹，最后一句

简单的提到，他们的家族传承有九秘之一。

九秘，每一秘都有不可思议的作用，是世人梦寐以求的无上神术

，震动古今。

就是因为它们太强大了，所以在那遥远的过去被拆分，失落在天下各地，再也不能齐聚。

铜钟出世，像是海啸一般冲击人的心神，让人震动，因为如今已知还在世上传承的“九秘”仅剩三四种了，其余几乎全部失传了。

如果因此而让其中一种出世，任何门派都会疯狂，这绝对是无价的瑰宝神术。

“这样说来，一个盗墓睢掘出一个残破的铜钟，引了九秘出世的

消息？”叶凡惊讶。

姬紫月点了点头，道：“可惜，寻到那个盗墓贼时，他已经莫名其妙的死了。”

“被人灭口?”

“不是，他像是中了诅咒，古代修士的墓中常会布下这种恶

术。”姬紫月答道。

那家古兵器店并没有能保住这个秘密，消息很快传了出来，不少人通过铜鼎的模糊记载，推测出大概位置，应是在丽城。

叶凡神『色』不善的盯着段德，道：“这件消息很快就会传扬出来，你也好意思以万斤

源来卖给我？”

段德红光满面，道：“当消息传出来博时候填没有了价值，现在贵在一个‘早字，早一日知道便领先几步，在贫道看来它足以价值万斤源。

“你还真是能瞎掰。”叶凡不想与他多说什么。

九秘，断了传承的一种，很有可能会在这里找到，重现于世，叶凡很心动，他掌握有其中的两种，没有人比他更了解，这样的神术到底有多么可怕，他宁愿拿古经来接!

“段道长你足迹遍天下，不知有没有其他线索可寻，不如我们几人

合作如何？”姚曦笑着说道。

“我怕最后关头会被你们圣地灭口，”段德嘿嘿笑道。

“怎么会呢，我是说我们几人而已，我们身后的势力并未赶到呢。”姚曦笑颜如花。

“贫道心中多少有些眉目，的确需要一些帮手……”段德胖脸上显

出意动之『色』。

“皓月兄你看如何?”姚曦问家皓月。

姬家未来的神王很不待见段德，但却也知道，这个胖道士很神秘，有些特别的手段，与他合作倒也不会吃亏。

“好吧。”姬皓月点了点头。

姬紫月皱着琼鼻，道：“段道长你有什么眉日，搜集到了哪些线索?”

“我知道，很久以前有一位盖世大人物曾经来过丽城寻访九秘，他

所走过的路线，我却多少知道一二。”

“盖世人物的行踪，你却知晓？”姬紫月不相信。“这是我从孤本古籍中现的记载，自然明晚。“这样说来，应该是很久远的事情了。”姚曦惊讶。

段德点头，道：“不错，非常久远了，从侧面证明，丽城绝对有九秘之以，可惜已经失传无尽岁月了，很有可能被埋在地下。”

“那位盖世人物都没有找到九秘，你知道他的线索又如何？”叶凡

问道。

“他并不是一无所获，留下了一些极具价值的线索。”段德嘿嘿

的答道。

“你说的盖世人物到底是谁？”姬皓月皱眉。

“姬家未来的神王你总是不相信我，好吧，我就告诉你们，他是八

千年前络盖九幽。”

“什么?!”

“中州的盖幽……”

所有人都大吃一惊，这是名字太响亮了，八千年前盖九幽名震中州，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认

为他或许可以成为大帝。

“他晚年时，来到了我们东荒，我想最终多半是埋骨在这片土地上了。”段德答道。

几人神『色』异样，都盯着段德，将他看的有些『毛』，道：“你们这样盯着我干吗?”

“段道长你该不会是挖到了盖九幽的墓葬了吧？”

“我们把我想的太坏了，贫道是那样人吗，怎么会无故挖人墓『穴』

呢，再者说盖九幽死在哪里了，世人皆不知。”

“说这些无用，我们还是寻九秘吧。”姬皓月沉声道。

按照段德所现的那段记载，盖九幽的确来过这里，且留下了宝

贵的线索。

在一万五千年前，丽州曾经有一个古世家，非常神秘，他们非常低调，被疑为修有九秘。

岁月流逝，这个古世家，早已烟消云散在历史中。

“丽城外有不少古墓，我们无需一一挖开，只需要寻道那个古世

家的墓地，或许就会有惊人的现。”

当他们离开丽城时，看到不少修士来到丽城。

叶凡先是现了，吴中天、姜怀仁、流寇、李黑水，而后竟看到金翅小鹏王的踪影。

“这个家伙也来了，该不会是为杀捣光圣子、姬皓月而来吧？”他

深深的知道，金翅小鹏王很可怕。

丽城郊区，那些葬地早有不少人影，姚曦顿时皱眉。

段德道：“无妨，十万五年前来，丽城几经改址，墓葬区有很多地方，他们找不道。”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十一章 东荒谁为王
丽城荒郊，不少修士出没，笞在寻找古坟，全都是为九秘而来。

九秘一出，北域震动，无论是何门派都不能淡然，即便是荒古世家都摆明要争抢。

“呱!”

老鸦鸣叫，声音凄惨，让人『毛』。

这是一片『乱』葬岗，荒凉不堪，只有几株枯木与老藤，其他地方光秃秃，全都是破毁的坟头。遮天281

“这帮人也太过分了，是坟都不放过，真是让人没脾气。”姬紫月气鼓鼓，有几分纯仝的『性』情。

这也不知道是他们见过的第几片古陵，全都被人翻遍了，每一座古墓都是裂开的，甚至有些枯骨都被扒出来了。

段德道：“都是一口铜钟惹的祸，泄『露』了九秘存在的天机，北域修士争先恐后而来。”

“呱”●“呱”●“呱”■■■■■■

荒凉的古陵园，几只老鸦拍打翅膀，在几具枯骨间徘徊，将一种不祥传递出来。

“都被人挖过了，我们还白费力气干吗？”姬紫月很不满。

“贫道是谁，前知五千年，后知五百载，听我的没错。”段德大言不惭，身体虽然很臃肿，但却很灵活，在迳片古陵来回走动，似乎在丈量着什么。

“道长你确信在要这里再挖一遍？”姚哄的俏脸上写满不解。

“我让你们挖的不是表面，而是更深处的地下陵园，十万多年过去了，真正的古坟都埋在了地下深处，上面的陵区算不得什么。”段俊一副尽在掌握中的样子。

叶凡早已预料到，几人让他来，多半是为了拿他当苦力，他修为不高，没法与眼前几人相比。

果然，挖墓的差事落在了他的身上，他倒也不计较，为了九秘这些算不得什么。

可惜，他们运气并不是很好，的确在下面挖出了古墓，但与十万五千年前的古世家无关，没有九秘。

此文·1，已经入夜，天地间漆黑一片。

“妄”

突然，天际一片通明，有人在大战。

两道身影，如两轮小太阳划破夜空，打的天宇颤抖连连，大战无比的激烈。

“是摇光圣子，另一个人是谁，竟然足以与他抗衡!”姬紫月惊

讶。

此时，姬皓月的神王体光芒大成，战意高昂，他望向夜空，自语道：“金『色』的头，无以伦比的战力，难道是妖族的金翅小鹏王？”遮天281

叶凡目光深邃，他没有想到金翅小鹧王这么快就与摇光圣子相遇了，两者如两尊神明，打的夭摆地动，消失在天际。

姬皓月就要腾空而起，但却被姬紫月一下子抓住了手臂，道：“不

要去。”

她为自己的哥哥担心，知道那两人都是天纵奇才，堪与神王体争锋，不想他参与进去。

段德道：“姚仙子不为摇光圣子担心吗？”

姚曦嫣然一笑，道：“道长是问我为何没有过去相助吧，我若是出手，他必拒绝，从某种意义上来说，大帝资格站开始了，他不会要我帮助的。”

“大帝资格战……”姬皓月的双眸更璀璨了，体表神光如烈火熊熊

燃烧。

“贫道的血『液』也有些沸腾了，可惜资质一般，没法去争锋。”段

德摇头。

“小道长你怎么默不作声？”姬紫月问道。“大帝资格战离我太远，现在想也没用……”叶凡摇头。

在坎下来的几日里，段德带着几人挖了上百座古墓，但依然一无所获，并没有九秘的任何线索。

到了现在，几人才明白，段德为何与他们合作了，找神体与摇光的圣女当苦力，这个买卖大值了。

“段德，这几夭你指使我们四处挖墓，快将这些古陵区翻过个来了，你到底有没有把握？”姬皓月沉声问道。

未来的神王整日做这些，让他有些忍受不住了，觉得段德在忽悠他们。

“你不是有盖九幽留下的重要线索吗？”姚曦也有些不满了。

“你们放心，我一定可以找出来，盖九幽留下的线索很宝贵，我正在沿着这条线寻找。不然，你们以为，十万五千年过去了，还能够找得到昔日的丽城遗址吗？”

五日后，段德『露』出激动之『色』，道：“找到了!

“找到了那个古世家的墓地吗？”姬紫月追问。

“不，找到了十万五千年前的丽-城故址!”段德答道。

这是一片荒凉的平原，什么也没有，到处都是碎石，远离现在的丽-城足有二百余里。

“找到丽城遗址有什么用，又不是那个古世家的陵墓。”遮天281

段德红光满面，道：“可根据此城耒判断他们的墓葬区，料想不会太远，范围一下子精确了很多。”

“夭大地把，你该不是想让我们将周围的地域翻个遮吧？”几人都对他『露』出了杀人般的目光。

“放心好了，古人对墓葬很有讲究，不会随意下葬的，我对这门学

问有些心得，可以确定出几个主要位置来。”

就在这一天，段德在这丽城故址周围，确定了五十四个风水宝地。可是，也就在这一夭，这片地区有其他人赶来。

“遄上高手了，有人跟我一样，做出了同样的判断!”段德大呼不

妙。

第二天人数翻了数番，这片地域影影绰绰，修士更多了。

坏了，九秘果然惊天下，懂得墓葬的不少奇人被请出来了，不然决不可能找到这里。”段德皱眉。

“这么说道长你也是一个奇人？”姚曦笑道。

“说句不客气的话，在墓葬学这一块，我确实是个高手，妖帝阴坟

都没有围住过我，你们应该知道。”

几人知他所言非虚。

在这两日里，他们一口气挖了十八个被选定的风水宝地，结果不是空的，就是古代其他人的大墓。

“坏了，我们选定五十四处，被其他然挖了二十七处，果然砸到高

手手。”段德脸上阴晴不定。

还剩下最后九片墓区，还有九座大墓可挖，如果没有意外，那个古世家的陵区很可能就要重见夭日了。

“我们赶紧动手，要抢在前头，不然非被人捷足先登不可!”段

德着急了，他判定来了高手。

而这一日，人越来越多，几乎所有修士都闻到了气味，赶到了这片故址。

突然，段德在8己的脸上搽了一把灰，而后又以缩骨术改变了一下体貌。他这样改变容貌，并不能如源天书记载的秘法那般改变本源『性』的东西，但也足以『迷』『惑』住一般人了。

叶凡这才现，吴中天出现在不远处，他与李黑水、柳寇、姜怀仁到了这片区域。

段德挖过人家的祖坟，自然心虚，被现的话，吴中夭非过来拼命不可。

“金翅小鹏王!”姬皓月双眸如电，望向天际，一道金光划空而过，夭鹏族小鹏王降落在远处。

“哥哥，今天不要与他战斗!”姬紫月急忙拉住了他。

“难道摇光圣子败了？”叶凡心有疑『惑』。

“他们那一晚恐怕没有真正生死决战。”姚曦望向远方，因为他感应到了摇光圣子的气息，神力依然旺盛如神炉内的烈火。

“姜家的人也来了!”

天际蛮兽咆哮，足足有数百骑异兽冲来，上面皆端坐着强大的骑士，铁衣闪烁，天穹都被妻兽踩踏的隆隆作响。

“姬泉的神体来了，我感应到了他的气息!”姬皓月，身体灿灿生辉，像是戟取的一段神虹一般，一轮明月高悬头上。

天空中，那数百骑士一冲而过，降落在远方的地平线上，不过所有人都感觉到了，一双无比的炽烈的眸光，方才扫了下来，仿佛可以穿透进人的骨子里，绝对是姜家的神体无疑!

年轻一代的绝顶强者皆相互有感应，一旦争斗起来，绝对石破夭惊，几人都有生格走上大帝之路。

丝竹悠扬，雾气飘渺，花瓣飞舞，一群白衣少女如凌波仙子出现在这片天地。

“想不到瑶池的人也来了……”姚曦美眸中泛出异样的光彩。

姬紫月惊讶，道：“瑶池向来与世无争，几乎从来不参与到纷争中来，这一次为了九秘，竟然也派出了人手，瑶池圣女亲至。”

“坏了，道爷我感觉大事不妙，不想在这里呆下去了。”段德要

打退堂鼓。

“道长你这是何意？”姚曦问道。

段德对叶凡道：“咱们两个跑路吧，他们都是有背景的人，我们是穷二代，在这里即便有所获，也只能成全别人，徒作嫁衣。”

“道长你多虑了，我们是盟友，怎么可能会对体不利呢？”姚曦笑

道。

“算了吧，年轻一代都出现了，那帮老家伙肯定也都来了，都在暗中盯着呢，关键时刻保准都跳出来。”段德脸『色』很不好看。

“仅仅还剩下九处大墓区而已，道长你难道就这样放弃了？”姬皓月开口，道：“你放心，有我在，保你『性』命无。”

几乎可以确定，九处大墓中必有一处为那个古世家的陵区，段德犹豫不决。

“轰”

像是有千军万马在奔腾，数十辆古战车碾压过天穹，隆隆而来，让天宇都为之颤抖。

“又一个圣地，也都是年轻高手!”

“呜……”号角长鸣，震耳欲聋。

天际的云朵都被震散了，一艘巨大的黄金战船飞来，长达数百丈，金光璀璨，绚烂夺目。

段德叹道：“难道说各大圣地都会耒？”

叶凡也开口，道：“为何都是年轻一代的人？”

“这恐怕是各方有意安排的，让年轻一代真正来一次大对决，看看

孰骑数强。”姚曦分析道。

“没错，老家话们不是没来，只不过没有现身而已，争夺九秘的大

战，恐怕将在年轻一代中先行开启!”段德暗骂晦气。

“哥哥，是这样吗？”姬紫月担忧的问道。

姬皓月战意高昂，浑身神力澎湃，一轮神月冉冉升起，震慑十方，他点了点头，道：“是的，今天看来是要分出个高下了，看看谁究竟谁将来可以无敌东荒!”

于此同时，姜家的那里也爆出无以伦比的战意，姜家身终究是出世了。

另一边，摇光圣子如太阳神一般，独立一方，光芒万道，像极了一尊神祗。

远处，金翅小鹏王一声长啸，金『乱』舞，魈，伟的身躯，具有无以伦比的魔『性』，恐怖的波动震出，一副天上地下惟我独尊的气概.

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十二章 诸圣地
万五干旱的丽城，如今只能下一地瓦砾，淹没在尘沙下，几乎什么都没有留下。

这片遗址出现大量修士，金翅小鹏王、姜家神休、摇光圣子、姬皓月分站四方，战意高昂，睥睨天下，如四尊神明临世。

天际，巨大的神船横空，一相又一辆战车驰来，这片天宇连连摇颤。

“大衍圣地、万初圣地!”姚曦美眸『射』出神光。

两双无比犀利的眸光，分别从神船与古战车中传递下来，像是可以刺进人的骨子里，强大的让人颢鉴，这两大圣地的传人让人心惊!遮天282

大衍圣地与万初互，地来头很大，“大衍”与“万初”这两个词有非同寻常的意义，同为东荒古最古老的圣地。

突然，紫气东来，无边无际，贵不可言，圣不可侵，笼罩东方。

紫气东来，飘渺与浩然，自古至今，都被喻为吉祥圣兆，是为祥和之气。

一座悬浮的仙阙出现，驭紫气而来，『迷』『迷』蒙蒙，周围皆是繁华，让整片天地都染上了一层仙意。

“紫府圣地派人来了!”段德眯缝着眼睛道。

并没有驾战车，更没有驭神船，他们直接以一座紫『色』的仙阙代步，破空而来，让人惊叹。

紫府，传说为仙人居住之地，敢起这样名字的教派，自然实力强大无比。

无声无息，一座道观显化而出，出现在高空上，道韵无尽，像是从古至今一直矗立在这里，很多人都没有注意到它是何时出现的。

它并不宏伟，没有明珠美玉点缀，完全是以普通的寺石堆砌而成，朴实无华，却给人大道无边的感觉。

“道一圣也派人地耒了!”姬紫月小哨张的很甩，非常惊讶。

紫各仙阙横空，古老道观骁然不动，两大圣地来了不少年轻弟子，皆身穿道袍，其中有不少女道士，如仙子临尘。

不过，他们的当中的最强传人并没有传出强大的神力，全都静静立身在空中，没有任何表示。

显而易见，他们此时没有争锋的打算。

丽城故址，除却姜家、姬家、摇光、瑶池外，其他圣地也都在赶来，九秘惊动天下，这无主神术让所有人都坐不住了。

蛮兽咆哮，吼动天地，远空，除却吴中天、李黑水、姜怀仁外，又来了一些年轻人，与他们重合，北域十三的大寇的子孙全到了。

“轰隆隆”

一艘狰狞的古船，长达千丈，像是一头荒古的凶兽，龙高昂，乘风破浪而来，妖族派出了强者。

在千丈古船后，跟随着数十艘战船，护在周围，颜如玉站在古船之上，停在远空，关注这里的一切，而在她的身边，有三名年轻的妖族强者与她并排而立。

九秘惊天下，人越来越多，除圣地外的各大势力也全都派人赶至，没有人会错过这次机会，这是无主的九秘，谁得到就归谁。遮天282

段德笑眯眯的开口，道：“姬家未耒的神王，你不是想去大战一场吗，各大圣地相继出现，你虽然是神体，打一个人或许可以，但是这么多人，你肯定不是对手，再者说当中有的人恐怕不弱于你。”

“胖道士你太坏了，不要激我哥哥!”姬紫月对段德磨小虎牙。

“九秘未出，估计不会有人有动手吧。”姬皓月很平静，所有战

意全都内敛，神力亦如水般宁静了下来。

他身为神王体，清楚的感觉到了强大的杀意与真正的威胁，九秘一现，必是大战开启时，将迎来第一次大帝!$格战。

片刻后，各方所有人都收敛可怕杀意，迳片地域一时间竟风平浪静了。

“东荒果然迎来了一个盛世，奇才一齐涌现，如果都不死，将来

必是百花争鸣，鼎盛至极。”段德轻叹。

“恐怕很多人都不会有道长那样的想法。”姚曦微笑，如春风拌动，美丽之极，道：最快布。“天纵奇才，一两个就足够了，如果达到五六个以上，那恐怕将是一种灾难与悲哀，将来的碰撞很难想象有多么的惨烈。

她像是置身在事外一般，并不想参与进去，但是叶凡却明晚，姚曦绝不简单，真正大战起来的话，她的实力绝对很可怕。她拥有无以伦比的强大神念，比之他都不弱，迳是恐怖的杀手锏，别人都不知晓。

段德诅咒，道：“这些王八蛋可真『奸』猾，刚才故意杀气冲天，镇住所有人，现在悄悄派人抢最后九处大募区呢。”

他总共定下五十四处大墓区，全都在丽城遗址周边地域，眼下各方都在行动，共有四十五处被挖掘开了，还剩下九处而已。

“走，我们赶紧行动，不然被别人捷足先登了。”

叶凡觉得其他一切都是虚的，打生打死他不在乎，现在最重要的是真正寻到九秘。

最终剩下的九大墓区，几乎也被人占光了，叶凡他们冲过去，并没有引大战，顺利占下一片区域，这全都仰仗姬皓月在此。

如今，他是东荒仅有的两具神王体之一，几乎没有人敢与他搜锋，即便可与他鼎足而立的几人，

也不想现在就生死决战，默契的回避了。

除了圣地与妖族外，其他门派的人自然都在第一时间躲开了神王体可见一斑，无敌仙戌深入人心，莫不避退。

“道长你选择这里有把握吗？”姚曦问道。

段德神『色』平静，道：“贫道精研墓葬学，多少还是有些心得的，我觉得在九处大墓区中，此地最有可能挖出九秘。”

“可有什么根据吗？”叶凡问道。

“你们来看，这片地曹·大有讲究。”段德点指这本无边的墓区。遮天282

此地，成阶梯状，逐步高升，似要登天，且远处有一条如龙般的河流，奔腾咆哮而过，站在这里极目远眺，确实让人感觉心怀舒畅。

“地势步步登天，且有一条银龙卷过，是阴宅中赫赫有名的‘银龙卷夭宝地。”

几人闻言，闪目观看，确实与他所说意境相近，真像是有一条银『色』的真龙要席卷高天。

“这种地方，常人肯定不能下葬，能入住此墓『穴』的，多半都是有极大来历的人。昔日的丽城，那个修有九秘的古世家最为显贵，故此我觉得，这里值得一挖。”

“挖坟都能有理有据……道长你懂得还真是不少，没少盗人家的墓

『穴』实践吧？”姬紫月咬着小虎牙问道。

“隆隆隆”

大地传来巨响，几人强行开辟道路，向着地下打通而去，贯穿向地层深处。

可是，足足深入地下百余米，都没有碰到古墓，全都是岩石与死土，根本不像是葬过人的地方。

“道长你搞错地方了，此地并没有古墓，是一处空地。”几人都很

失望。

“不对，下面肯定有东西，十万多年过去了，这处风水宝地不可能

没有人下葬过。”段德坚持继续挖。

又足足向下挖了三百米，终于传来轰隆一声大响，显得空洞无比，打通到了地下深处。

真的被段德料对了，地层深处有古老的的陵萋，而且规模很大，一肷阴气当时就冲了上来。

“快递!”

几人全都飞退，冲上地表，封在地下的秽气，数千年还好说，如果达到万年以上，说不定连修士的命都可化为无形。

“如何，贫道怎么说的？一切尽在谊科i,。”段德满面红光。

此刻，已是黄昏时分，最后一抹夕阳也快消失了，几只老鸦不畏惧人，在枯木上呱呱叫个不停。

“道长，可以进去了吗?”姚曦问道。

“再等一等，太阳下山再进。”段德回逆。

“为什么?”姬紫月不解。

“我是怕下面有什么东西，咱们先别进去，让它出来。”他老神在在，经验很老道的样子。

“看来道长没少进墓『穴』。”几人全都不知道说什么好了。

“轰隆隆→

地层深处竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋!

紧抬■着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，纵然身为修士也忍不住颤抖。

“坏了，这座大幕不简单，有极其凶戾的东西，恐怕非常可怕。→’

“轰”

滚滚阴气冲天而上，一下子将天空都染黑了，像是无尽乌云汹涌而来，将天宇遮住了。

“比我想象的还可怕，下面有大凶物，成精成魔了，而且数量很多，多半还会有我们对付不了的存在。”段德脸上阴晴不定。

此地，弄出这么大的动静，自然一下子惊动了所有人，诸多修士全都冲来。

姬皓月身为神王体也震慑不住，因为金翅小鹏王、摇光圣子等也都来了，大衍、万初、道一、姜家、紫府等各大圣地的绝顶年轻强者都冲了过来，随后妖族的领军人物也相继出现。

各大教派、十三大寇的传人等更是蜂拥而至，将这里围了个水泄不通。

“轰”

就在太阳落山，夜幕降下耒的刹那，地层深处传出让人『毛』骨悚然的声音，很难形容，都有些什么东西。

接着，滚滚阴气冲天而上，如无尽乌云封住了天宇。

“隆隆隆一一一一一一”

千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马悼-了出来，杀气冲天。

这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。

“强大的阴人阴马，怎么会这么多？!”很多人惊呼。

不过短短的片刻间，已经冲出数千阴人阴马，震动天地，阴气浓的化不开，而且人马还在不断的冲出地表。

“数量太多了，而且这些阴人都很强大，怎么对付？!”所有人都

变了颜『色』。

“地下的古陵到底有多么大，竟然一下子就冲出这么多的阴人阴

马，很难想象下方还有多少，到底有什么在主宰他们？!”

挥舞着九秘秘籍，大声说，月票，强烈需要月票支持!

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十三章 王者战力
夜幕初垂，阴气冲天，乌云压顶，漆黑如墨，老鸦悲鸣，一派凄惨惨的恐怖景象。

数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颢抖，隆隆作响。

这种场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯地平线上，化成一道钢铁洪流，摧毁一切阻挡，饺戈所向，一切都成齑粉。

阴风呼啸，地表上各种参天古木连根拔地而起，崩碎在天空中，木屑与『乱』叶凌『乱』飞舞。

这是一股强大的杀念，它席卷一切，树木、古藤拔地而上，冲向空中，纵然是数十米长的大石，也都在第一时间崩碎。遮天283

没有什么可以阻挡这些阴兵阴马，矛锋所向，但凡有形之质，都会被毁灭。

“地层深处有瑰宝，有惊世神藏!”

很多修士按捺不住，心中振奋不已，向前冲去。

现在不用谁说，所有人都知道，这片大地之下有大秘，即便不是九秘，恐怕也非同寻常。

仅仅片刻间，就冲出来数千阴人阴马，这样的大规模非常罕见，很难想象地下有什么东西。

夜『色』下，光华闪耀，不少人祭出了法宝，打向如洪水般的阴兵阴

马。

“啪”

“啊……”

让人吃惊的事情生了，挡在最前方的数十名修士，法宝破碎，身体被斩，一个照面就遭遇了不测。

鲜血冲起，人头落头，数千兵马一冲而过，将数十具尸体踩成了肉泥，根本没有办法挡住他们的步伐!

强大的阴兵，恐怖的阴马，铁戈所向，诸多修士都无法抗衡。

1吼……

数千阴兵咆哮，黑『色』的阴气汹涌，滚滚而上，让大地一片漆黑，乌云快压落到了地面。

所有人都避退，这么多的兵马，每一个都很可怕，凝聚在一起，让人心惊胆颢，单独作战，必死无疑。

1吼……

数千阴兵阴马大吼，死亡气息冲天而上，将少数修士震的从天上坠落了下来，结果是悲惨的，马踏而过，成为血泥。

“咚”“咚”“咚”一一一一’一

大地深处的古陵中，竟传出鼓声，沉闷而悲凄，让人惊惧。遮天283

地面上的阴兵阴马，第一时间全都腾空而起，马踏虚空，杀到了

天上。

阴气卷天，数千人马乌压压，漆黑一片，舞动铁戈，杀向诸多修

士。

所有人都大吃一惊，这些阴兵的厉害出了想象，全都可以御空而行，是一股非常可怕的战力。

而且，它们的度很快，梅是一股黑『色』的大『潮』，澎湃而至。

天空中的修士大多了，不可能所有人都能躲过，不少人未来得及遁走，被动迎战。

“锵”“当”“铮”一一一一’一

黑雾汹涌，铁衣闪烁，各种兵器交击，生死大搏杀，阴兵战力强大，上百名修士陷落包围园内，竟挡不住。

铁苷斫向，诸多武器被打裂，血花绽放，阴兵一冲而过，兵锋所向，上百人成为肉泥，死于非命。

当然，在这个过程中也有不少阴兵被斩杀，化成黑『色』的雾气，消散

在天空中。

“无量天尊……”

慈悲道号如大道伦音响彻天际，那座朴实无华、完全有青石堆砌成的古道观，出现在大墓上空。

“无量天尊……”

这四个字不断响起，如海啸连天，宏大而正气，道一圣地的人出手了，以无上大道妙法，馈压这些凶厉的阴兵。

为的，是一个少女道士的声音，如天籁神曲，非常动听，悠扬悦耳，天地中到处都是这种圣音。

那座古道观，溢出一道道如涟漪，音波如水，流淌向四面八方，很多人都安静了下来。

而数千阴兵阴马，在少女道士的天籁神音下，都开始虚淡，惶恐的冲向地面，想要逃回地宫中。

“无量天尊……”少女道士的动听天音字字清晰，如珠玉落地，在

大天地下回响。

阴兵避无可避，飞快虚化，而后成为雾气，不过片刻间，数千人马消失了大半。遮天283

夭音如水，佬裱十方，兵马随风而散，当动人的声音消失，所有阴兵全都不见，连这片虚空都被净化了，一片清宁，星月闪烁。

很多人倒吸冷气，而后忍不住佩服，道一圣地的人，果然手段高雅与神妙，那个少女道士以仙音净化数千阴灵，让人惊叹。

段德点头，道《“道一圣地的小道姑果然非凡，姬家未来的神王你生的真不是时候，本应无敌东荒，但现在却多了数位可撄锋者。”

“坏道士，你不要煽风点火。”姬紫月给了他一个大大的眼白。

“道长，我们两个是退、还是留下来？”叶凡问道。

段德答道《“咱们是穷二代，跟这些圣地出来的弟子比不了，本应就此退走，但现在情况有些不同。”

叶凡点头，道《“诸圣地来了这么多人，且地下的古陵非同小可，我们是否可以$水『摸』鱼？”

“不错，不用急着走。”段德深表同意。

姚曦、姬紫月、姬皓月有些无言，这两人根本不背着他们，就这样大模大样的讨论。

当然，这两人各怀鬼胎，肯定不是真正相商。“咚”“咚”“咚”……

地底深处，沉闷的鼓声再次响起，阴气涌出，滚滚如狼烟，一下子就遮住了星月，漆黑如大洋。

很显然，阴兵阴马又将杀出，地表上诸多修士变『色』，地下的大墓很凶，阴灵斩之不尽。

紫气东来，光华耀空，一座飘渺的仙阙飞到大墓上方，紫华洒落，星星点点，沿着墓道，冲了进去。

仙乐阵阵，上方的宫阙，如仙界楼阁，悠远而梦幻，显得很不真

实。

紫气拂动，祥和

无比，为吉瑞圣兆，克制阴气，最为合适不过，如水的紫光将哪狼烟般的阴气湮灭。

“紫府的人动手了，是一个人出手，还是诸多年轻弟子在净化？”

叶凡问道。

段德仰望紫『色』仙阙，道：“若是一个人出手，真的很不简单，但很有可能确实如此。

紫气消失，大墓平静了下来，显然下方的主宰者知道上方的人不好对付，没有在强势的派出人马。

“很不妙，我预感下方有不可对抗的东西!”段德皱起了眉头。

这时，一艘数百丈的黄金古船飞来，横在空中，绚烂夺目，一道剑芒劈下，让大妯j一下子崩裂了。

大衍圣地的人出手了。

“铮”“铮”“铮”一一一一’一

剑气如龙，粗大如山，贯冲天上地下，凛冽杀意，让人惊悚，许多人忍不住颢抖。

强大的剑意，摧枯拉朽，切裂大地!

没有什么可以挡住，不少人即便远远观望，都忍受不了，如天杀机，斗转星移，寒到人的骨子里，面对这样的剑芒，迫使人想要顶礼跪拜。

“大衍圣剑，果然逆天，达到极致境界，椁斩断一切，演化诸天小

世界。”姚曦自语。

“实力强大，震慑人心，让人惊叹。”神王体姬皓月亦点头。

时闻不长，大地被剖开，土层被斩去数百米高，神秘的大墓将要『裸』『露』在世人眼前。

“锵”“锵”“锵”……

如真龙的剑芒，劈的大地剧烈抖动。

剑芒遇到了阻挡，数百丈长的黄金古战船飞走，大衍圣地的人收

手，

这是一个大裂谷，古陵出现，下方是一个巨大的地宫，并非通常意义上的陵寝，如一座古城，『露』出一角宕伟的城门，显『露』在世人眼前。

十万多年前的地宫，坚不可摧，完好如初，毫无疑问，刻有玄奥的道纹，使它不朽，保存至今。

那时巨大的古城门，本来半掩，一缕缕黑雾冒出，此刻忽然“哐”的一声闭合了，与外界隔绝。

“人族的九秘，让我来看看有什么特别之处，何以惊天下。”金翅手打更新！第一个行动起来，化成一道金光，降落在大裂谷下，站在地宫石门前。

“泰”

在他的手中，显化出一把漆黑如墨的兵器，沉重如山，将虚空都压的塌陷了，当他轮动起来时，虚空“嗡嗡”颤抖。

“当”

金翅小鹏王持大荒戟，将地宫的大门打的震天响，坚不可摧的城门竟然龟裂了。

“夸”

不朽的地宫，也承受不起这样的冲击，城门裂纹增多。

上方，所有人都目瞪口呆，这个天鹏族的小王者神力惊世，大衍圣剑方才都没有硬斩，他却生生砸裂了。

“当”

金翅小鹏王轮动大荒戟，第三次劈落下时，黑『色』的凶戟压的虚空摇动，那时巨大的城门被他砸的轰隆一声崩碎了。

他勇力无双，很难想象到底有多么强大的战力，可谓力拔山兮气盖

世!

突然，洪水滔天般的声音传来，数不尽的阴兵阴马，从地宫中冲出，向着金翅小鹏王杀去。

“就凭你们也想杀我?!”他独立城门前，持黑『色』的大荒戟而立，大喝道：“十万八千剑!”

就在这一刻，成千上万道金光出，数以万计的金『色』的大剑震动天上地下，这是无差别的攻杀，摧毁一切阻挡。

“铮”“铮”“铮”……

十万八千剑齐动，冲杀过来的所有阴兵阴马都被斩杀了，唯有他独

立场中央。

金翅小鹏王身材雄健，一绺绺金无风自动，凌『乱』飞舞，像是金『色』的烈阳在闪耀，手打更新！他的峰子非窜凌厉，如天剑出鞘，『射』出的光芒让人心悸。

“人族的九秘，我先拿来看看!”他一生大喝，冲进地宫中。

“不好，千万不要被妖族得到。”上方的修士喝喊，全都行动了起

来，杀向地宫内。

阴兵不绝，想要进城，只能杀出一条“阴路”，没有别的办法，诸强开道，杀在最前面。

姜家的神体留下一道残影，一闪而没，消失在城门内。

摇光圣子，圣光耀眼，万法不侵，如_尊神炉一般，神焰滔天，杀入城中。

接着，大衍圣地、万初圣地、紫府圣地、道一圣地全都有人降临，一闪而没，进入地宫内。

“杀!”

喊杀震天，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，不甘落后，与阴兵大战。

没有人知道，地宫深处是怎么回事，到底有多么可怕，但所有人都争先恐后，向里冲杀。

雾气『迷』蒙，连瑶池圣女也动了，不再淡然，进入古城中。

随后，颜如玉如神莲绽放，沐浴霞光，也一闪而没。

“紫月，你等在这里，不要跟来，里面会爆可怕的大战，我要进去了。”姬家未来的神王说完，瞬间消失，只留下一轮神月虚影在原地。

姚曦一声轻笑，也是眨眼消失不见。

“哥哥……”小紫月呼道，但没有得到任何回应。

“浑水『摸』鱼的好机会来了，正德小子，咱们也准备一下。”无良

道士嘿嘿笑道。

叶凡点头道：“只为九秘而来，一切都是虚的。”

“九秘恐怕很难得到，里面多半有对付不了的东西。”段德踱

步，并没有立刻行动。

“杀……”喊杀震天，地宫外到处都是修士，到处的阴兵。

兄弟们，需要你们的月票激情鼓舞。不能光我有激情，你们也要有，激情的多投一些月票，俺的动力才大，波情才无限啊。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十四章 进入地宫
大峡谷中，大墓如渊。

它只『露』出一角城门，究竟有多么宏伟与浩大。目前还不能推测大量阴兵阴马向外冲来。杀之不尽。

几人圣他的杰出弟子早已深入，诸多大教与其他大势力的门徒紧随i其后，斩杀阴兵。强行入关。“

咚”、“咚”、“咚……”

战鼓如雷，在地宫深处响起，阴兵如黑『色』的『潮』水。不断汹涌而出。不少修士死于非命。遮天284

但是为了九社，很多大势力都不可能退缩，大量的修士杀了进去。各展兵器。与阴人阴马大战。

而后，有人打出离火，一烧就是一大片，成片的阴灵化为虚无。

“杀!”

四处都是喊杀声，大战惨烈，地宫拼死尸遍地，阴兵阴马很强勇，很多人都被踏成了血泥。

直至一个时辰后。杀声才渐弱。也不如道死了多少人，城门前一片猩杠。血肉与泥土混合左一起，形

成一片泥泞之地，血水坑赤汪汪，惨不忍睹。

城门口终于安静了下来，阴兵阴马锐减，几不可见了，不再向外冲。活着的修士他大多数都杀了进去。“诸位，我们还进去吗?”一名修士脸『色』白，身体轻微的颤抖。

城门前能有上百人，脸『色』都很难看，有些女修士在呕吐。他们实力不够强，一直都在远处观看，直到

这时才来到近前。

“阴兵不多了，现在多半已经安全，我们能够进去了。”另一名脸『色』白的修士开口。

“这座古陵太可怖了，不是我们能够自由出入的，地宫深处多半还会有更强大的阴灵。”有人持反对

意见。

最终，少部分人走了进去，大部分人比较理智。冲出大峡谷，回到了地表。三道人影从天而落，来到

地宫前.向里观望。“段道长你进去吗?”姬紫月问道。“再等等。”段德很沉稳，根本不着急。叶凡笑道

：“你就不怕九秘被人得到?”

“你不是也不着急吗，好东西是急不来的，他们先进去也不见得能够得到。”段德很镇定。

“嗡”

突然，地宫一阵剧烈摇动，里面阴气更重了，很多修士惊呼，接着喊杀声再起。

段德变『色』，道：“我就知道没那么简单，真正厉害的东西才登场。”低沉的咆哮，剧烈的打斗，地宫遮天284

深处非常混『乱』，惨叫声连成片。

“你确信，这真是那个古世家的陵墓，我怎么觉得有点不对头?”叶凡问道。

“是很不对劲，阴灵太多了，这些东西都需要极漫长的岁月才能孕生出。”段德皱眉。

久过了半个时辰，地宫深处终于安静了不少，嘶吼声消失，不多时有人跟跟跄跄的冲出。

这些人披头散，脸『色』苍白。身遭重创，许多人身上都有可怖的抓痕。有些人的手臂部被撕掉了。

“里面怎样了，你们遇到了什么东面?”段德一副憨厚的样子，凑上前去，关切的问道。

“妈的。别提了，里面是鬼窝，到处都是厉鬼，越往里走碰到的东西越厉害。”

“也不如道是哪个王八蛋现的这座大墓，挖出，黄泉水来了，狗屁的九私。害得老子丢掉了一条手

臂。”一个大汉不断诅咒。啷跄着逃走。段德『摸』了『摸』鼻子。没有多说什么。

短短半刻钟，地宫中冲出很多人。全都是打了退堂鼓、不想再冒险的人。

“行了，该我们进去了。再不进去的话，什么东面前剩不下了。”段德决定动身。

叶凡道：“贫道不想进去了，这地方不善，多半不会有什么九秘。”

姬紫月也止住了脚步，如果她哥哥都对付不了里面的东面，她现在进去也无用，他觉得应该找长辈出

面令适。“既然如此，贫道独得九秘去了。”段德一晃，消失在城门内。

“小道长你还是赶紧远离这里吧。”姬紫月想了想，而后飞出大峡谷，冲向远方。

这个地方太凶险了，即便想浑水『摸』鱼，多半都不能有所获，阴灵杀之不尽，叶凡没有贸然行动。依然

在外面等。

突然，一只大狗的身影映入他的眼帘。黑皇跟头孤狼一般从大峡谷上沿着陡峭的地势窜了下来。

叶凡不仅改变了容貌，连本源『性』的东西都生了变化，比如说气味等。纵然是这是一只狗精，也没

有办法通过气味辨出是他。“黑皇……这边!”大黑头听到呼唤，顿时一惊，呲牙咧嘴的望来。

“是我，不要声张，以神念传音。”叶凡没有想到它会来到，此地。原本安分下来的心思久活跃了下

来，这个家伙连大能的禁制能都破开。和它一起进入地宫多半会有一定的成功率。遮天284

大黑拘黑着脸，道：“我正要找你呢。陪你去不老殿救人。结果『毛』都没有得到，白白为你斗苦了一场。”

“你的良心被构吃了吗?!”“妈的……”大黑拘气的差点扑不过来。

叶凡传声道：“你别给我急眼，那老妖明明封入你的神钤中了，怎么可能得不到古经。”

“那祸害跟我神铃暂时合一了，我炼化不了，根本得不到古经。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二八百十五章 大帝寝宫
黑皇惊疑不定.犹豫不前.它担心有人想以尸证帝。

叶凡摇头.道：“不可能出什么尸帝，里面喃大战的声音、如果真有那种存在，纵然是全东荒的修士来了都要形神俱灭！

这片楼字以金圣为材，晶莹闪烁，黄光灿灿，别透如水晶.亦真变幻。

他们给阶而上.脚下的玉阶流溢瑞霞.没有一点阴气.倒是充满了芬芳的花香.球楼互字被花草环绕。

走进第一座卧殿中，浓郁的灵气顿时迎面扑来.一切都亮晶晶、光闪闪，所有器物都是灵虽雕琢而成。遮天28o5

“分开前进，免得引人注意。”叶凡当先向前走去。

黑皇将身体变得更小.不过一尺多长，如一只灵猫.迈开猫步，潜行匿踪，悄然而进。

第一宫阙.地上充满了血迹、很多特士死于非命.尸体几乎被打烂了.此外还有几个阴兵，不，或许该称为阴将。

它们虽然被劈杀了.但依然栩栩如生.背后有一对黑『色』的羽翼.长达两米.以手指敲在上面，锵锵作响，坚不可摧。

看似祥和.还是有这种东西在此守护.真不是什么善地。

叶凡略作犹豫.向里走去.第二座宫阑让他搀震撼，如果踩在地上.鲜血足以淹没双脚，除了修士的尸体外、还有一条入头大蛇。

大蛇横尸，鲜血流了一地，整片宫殿都被淹了，腥臭无比。

“阴气化成出私么强大的血肉，还真是够可怕的.不想到底还是被干掉了。”黑皇在远处咋舌。

叶凡在上面现了大荒韩的切口.又是被金翅小鹏王劈杀的.这个妖族的未来王者，果然衡勇。

“嗒”“嗒”“嗒”……

幽静的殿宇中.传来叶凡自己的脚步声，当进入第三座宫阙.一片银芒扑来.恶风扑面。

他被惊了一跳，捏印打出，“当”的一声大响.将这今生物震了出去。

这竟是一只夜叉.银芒闪烁.面目狰狞.生有一对银翅.雄健有力，低沉咆哮，再次向他扑杀。

叶凡还是第一次见到这拜东西.传说最起码塔四极秘境的实力、非常的强大，难以对付。

不过他并不惊惧.这只银夜叉虽可怖.但却已奄奄一息，早已被人打烂了半个身子.如今没有多少力气了。

他轮动金『色』的巴掌，仿似翻天大印，狠狠的劈了下去，“砰”的一声将夜叉打碎。

在这层大殿中，足足有十几具银翅夜叉的横尸，这等若十几位四极秘境的修士，但却诸圣地的弟子全部打死。

年轻一代的圣地传人、实力之强大.可见一斑。

同样，大殿中也有人类修士的遗体，伤亡惨重，赤血多于银『色』血『液』.她面是红的。遮天28o5

不久后，叶凡进入了第四层大殿，人类修士的尸体更多了，整整一地，横七竖入.血客镣绕。

在这一层殿宇内，有六具特别的尸体，并不是人类，而是六名羽化道人、全都皮包骨头，身穿道袍。

他们的皮肉金灿灿.干巴巴的包在骨头上、体表生有一些短小的羽『毛』.用手触碰，他们的身体重若万钧.羽『毛』铮铮作响。

这并不是阴气化形而成.而是真正的修士坐化后.被人祭炼成的，阴灵入主，这样强大的古尸，具有不可思议的战力，越四极秘境。

“六名羽化道人都被打死了、强大的金身被打的折断.这几名圣地传人果然恐怖。”

叶凡虽有惊异，但并不多么意外.姬皓月与姜家神体等人，展出异象后.可以跨一个秘挽作战，连建辈的强者都可斩杀，更不要说这六名羽化道人了。

“这座大墓.还真是不一般.连羽化道人都有，真不知道还会跳出来什么。我又有点把滴咕了、该不会真磷哪个不知天高地厚的家伙，想以尸证帝吧。”黑皇自语。

第五层宫朗、地上尸体更多.没有落脚的地方.一地的血泥，偶尔有白『色』的骨头渣子.迸溅出来，沾在别透的玉墙上。

“这里生了什么、该不会所有人都死在这里了吧？”叶凡心中一凛。

忽然.叶凡感觉到了残存的极道力量.同时他从典泥中现了三具特别的碎骨，带着玉质光泽。

黑皇吃惊.道：“是三具玉骨奇尸，生前一定是大能.死后被人祭炼.而后阴灵入主.虽然无法与大能相比.但也极其恐怖。

“连大能的尸体都能找来……”叶凡相当的吃惊。

很明显是颜如玉出手.以极道武器打碎了三具玉骨奇尸，残存的极道神威.还有丝丝缕缕。

叶凡仔细聆听.过了一段时间，才听到激烈打斗声.大战又开启了.离这里很远。

他没有停留，向第六层岁殿走去.这是一段相当长的路程，足有之里之遥。

前方，只剩下了最后一座光明的大殿、在漆黑的地下时时，闪闪光。

地层深处都被掏空了，第六座宫阔格外悠远.像是悬在半空中一般.看起来更加飘渺。

“最后一层大殿.一切秘密都在那里！”叶凡心中激动.也许会有九秘.也许会有其他.肯定是个非同寻常的地方.他快向并冲去。

漆黑的地下.黑皇走猫步，轻灵无比.拉开一段距离.在后面紧紧相随。

当来到最后一层大殿时.叶凡感觉到了极道仙威.让人忍不住颤抖。

“极道兵器……”黑皇降子闪烁光芒.恨不得抢过来就在这最后一座光明大殿内、显然正在进行大战.连极道武器动用都这么的激烈，一可想而知对手的强大。

他并没有立刻进去.与黑皇停在远处.静静等待。遮天28o5

整片地下世界都在摇动，但是第六层大殿，一片绚烂，并没有崩碎.依然矗立如故.显而易见，刻有非同寻到的道纹。

在这座大殿中央.挂有一个匾额，刻有四个大字：光明神殿。

“咚！

地下连连剧震，都是从光明神殿中爆的.可是它巍然不动，始终不倒塌。

“我怎么看这座光明神殿有点眼熟“…”黑皇惊疑不定。

可是，就在这时、叶凡却是一惊，琼楼玉字的确道了尽，可是后方的漆黑地带，还是三座庞然大物.座落在黑暗中。

“那是……三口棺材！

他心中震动，三口棺材.最小的一口都堵宫殿那么大，三座大棺一座比一座高.耸立黑暗中。

“六座古殿.三口大棺，合在一起，正是九字.古人最讲究的数字。”叶凡自语。

就在这时.光明神殿突然剧震，而后一下子安静了下来.极道仙威锐减.怪慢归于平静。

“结束吗？”叶凡准备行动。

忽然，光明神殿中一阵大『乱』.似在争论什么东西。

“果然结束了.不管那三口棺材，先进神殿看看。”叶凡如飞冲了过去。

当快接近时.黑皇身体一震.满脸不可思议的神『色』，道：“是它……

“你看出了什么？”叶凡急忙止步，停住身形.回身望向它。

“这哪里是什么光明神殿，这明明是大带日的寝宫.被哪个王八蛋该弄到这里.胡『乱』改了名字？！”大黑狗低声咒骂。

“什么？！”叶凡心中震动。任他百般追问.黑皇都不再多说什么了.以沉默来对应。

叶凡没有办法.迈大步向大帝寝宫车走去。

这座光明大殿很深远、极道仙威还在四谈.可是很多人类修士几乎快大打出手、互相大战起来了。

宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台.通体呈漆黑『色』.但它却『射』出一道道瑞彩、垂落而下.非常的神秘。

最让人心动的是.神台上垂桂着一张兽皮古卷，看起来非常普通，但一下子让所有人都激动了起来。

每一个人都想冲过去，将它抢到手中，据为己有，因为那很有可能是九秘！

大衍、万初、姜家、紫府、道一、姬家、摇光等各大圣地，他们的最强传人都无悉，毫无损。

大殿中，姬桔月、摇光圣子、姚曦、姜家神体、瑶池圣女等人皆相互戒备.都想出手、抢夺黑『色』神台上的兽皮古卷。

叶凡觉得.唯独少了一个重要的人，那就是颜如玉、她将有极道武器.怎么可能消失了呢？

“在那里……

他现，大殿中有一座古塔、起初他以为是摆设，现在才现是一座非常可怕的武器。

古搭半透明，可以清晰的看到.颜如玉被镇压在第五层中，她手中光芒闪烁.正在以极道兵器扰衡。

这座塔共有七层.最高一层盘坐着一团膜陇的身影，正是他在主导古搭.镇压颜如玉。

叶凡倒吸冷气，这个人绝对无比强大.这座古搭虽然是大器.但怎么可能与极道武器相提并论呢、差的远了。

此人，靠绝对实力.封住了将有极道兵器的妖族公主.它的第六层大殿的守护者！

叶凡心中一冷.在场的诸多圣子，都没有出手相助.趁颜如玉与恐怖的强者对抗时，各有心思。

悬浮大殿中央的黑『色』神台，瑞彩一道又一道.垂落而下，让人感觉无比舒服，那张兽皮古卷近在皮尺，诸多圣地传人随时会大打出手.没有人敢第一个去抢。

“黑乎乎的石台.到底那是什么东西，怎么可以自主悬在空中？”叶凡以神念传音。

黑皇似乎非常激动.道：“这他妈的是瑰宝……混沌石.是昔日大帝睡觉的床！”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十六章 争夺帝宝
大衔.万初.紫府.姜家.紫府.姬家.摇光.道一.瑶池这些圣地与世同存，传承至今，历万劫而不朽。

此刻，这些天纵之姿的圣地传人都心有忌惮，谁都不敢第一个出手，不然很有可能成为所有人的靶子。

“既然你们这么谦让，不如送给我好了!”金翅小鹏王大步走了进

来，将大荒戟『插』在地上，传出“咚”的一声巨响，整座神殿一阵摇动。

方才不知道他躲在何方，直至此时才出现，鹰视狼顾，扫视在场所有人，他拥有一股野『性』。遮天286

诸圣地的传人都是惊艳的人物，自然没有人有惧怕他，但现场的气氛还是一阵紧张，因为可能会爆一场大混战。

“嗡”

金翅小鹏王出手了，将大荒戟轮动了起来，光明神殿都一阵暗淡，虚空被砸的扭曲与变形了。

天鹏族的未来王者化成一道金光，向混沌石冲去，伸出大手就要抢夺那张兽皮古卷。

“敢尔!”

在场的人齐出去，阻止他接触悬空的混沌石，圣剑、天音、古塔等同时冲来。

“十万八千剑!”

金翅小鹏王大喝，通体绽放金光，数以万计的大剑锵锵作响，冲向四面八方，这是无差别的攻击。

光明神殿中顿时一片大『乱』，微妙的平衡被打破了，诸多圣子不得不出手，杀气弥漫。

这就是金翅小鹏王的目的，他并不是想一个人独战这么多强者，而是想打破平静，让所有人都开始争夺。

他有天下极的优势，不怕混战，越『乱』对他越有好处，刹那间倒退，摆脱了众人的包围，冲出了大殿。

现在，已经没有办法收破，所有人都只有一个日的，冲向漆黑的神台，争夺那张兽皮古卷。

姜家的神体非常果断，祭出一尊赤红的神炉，看不清形状，被一只只神凰缭绕，向混沌石飞去。

『插』光圣子也很干脆，祭出一尊鼎，龙纹密布，充满大道之韵，出吞天之力，要将黑『色』的神台收入鼎中。

这两人不光想争夺古卷，连混沌石都不放过，其他人自然不甘落后，各祭兵器，强收黑『色』的神台。

光明神殿是大帝昔日的寝宫，不然的话早已被年轻一代的绝顶强者打成了粉末，纵然如此，也是一阵摇动。

可是诸多圣子出手，也根本不能将混沌石移动分毫，它像是天地之根，乾坤支柱，牢不可撼动。

“收!”

『插』光圣子轻喝，那尊龙纹密布的鼎沉浮，吞吐圣光，出让人惊心的波动，可是依然无法收走混沌石。遮天286

“起!”

姬家未来的神王，头顶上生出一轮神月，将旁边的人震退，月华洒向黑『色』的神台，纵然是神体异象惊世，可此刻也动不了黑石。

忽然，大殿外传来脚步声，青衣与另外三位年轻的妖族绝顶强者出现，进入光明神殿。

除了他们之外，吴中天、李黑水、柳寇、姜怀仁等一干大寇子孙，也鱼贯而入，他们当中有人带了一些轻伤。

“该死的棺材，根本打不开!”

很显然，这批人方才去了后面，那里有三口古棺，每一口都有宫殿这么大，可惜却打不开，一无所获，又回到了这里。

“动手!”

这些人全都出手，冲向正中央的混沌石。

黑『色』的神台垂落下一道道瑞霞，神秘而沉重，纹丝未动，静静的悬在那里。

“为何会这么沉重？!”

不是没有人想直接抓走古卷，可是根本走不过去，相隔还有十几丈远，就感觉到了巨大的压力。

“拼了!”

到了现在，无需忌惮什么了，到了真正抢夺瑰宝的时候了，前提是你能冲到近前去，才有这样的!$格。

“铮”“铮”“铮”

大衍圣地络传人，以圣剑开道，剑芒如龙，贯穿向前，他艰难的迈步，一点一点接近混沌石。

另一边，摇光圣子如仙王临世，展出了摇光不世绝学，圣光术一出，号称万法不侵。

他肌体绚烂，沐浴圣辉，丝都被染成了金『色』，一步一步向黑『色』的石台接近，也非常的艰难。

到了眼下这种关头，没有人可以保留。谁能在第一时间拿到那张古卷，差不多就属于谁了。

因为，各大圣主不可能为此而大战，不然的话整片东荒都要生灵涂炭，只能靠年轻一代自己争夺。

这是对他们的一种考验，也是孰弱孰强的第一次大碰撞，未来谁可奄东荒为王，渐渐可窥出一二。

姚曦，眉心溢出一缕缕晶莹，将她的身体包裹，她窈窕婀娜，向前轻移莲步。

她如怒洋中吐艳的明珠，似乌云中移动的闪电精灵，摇曳生姿，飘遮天286

摇不定。

姜家未来的神王很神秘，至今释没有『露』出真容，被铁衣覆盖，就连头颅都如此，身处厚重的神铁甲内。

神休之强大毋庸置疑，其步履坚定，笔直前进，对古卷志在必得，神辉溢出，果有神王之姿。在其脚下出现一条神光大道，通向混沌石，真如神王巡天，扫视八方。

妖族的几名绝顶强者也不甘落后，开始『逼』近混沌石，不说那张古卷他们能否修炼，单是这块黑石就价值连城，实在搬不是，打下来一块也值了。

十三大寇的子孙也都行动了起来，向前冲去，此外还有各大教的人，不下百余人，很多人都身负重伤，但现在也出手了。

光明神殿，诸多年轻高手出手，但一时间都不能走到近前，只能眼睁睁的看着，一点一点接近。

“昔年的大帝床堀，岂是随便可以接近的!”黑皇冷笑。

叶凡皱眉，难道这里真是一位大帝的安息之帝，不过怎么看都不太像，他询问黑皇。

“自然不是!”

叶凡也觉得，如果是大帝坟墓的话，肯定比这恐怖的多，昔日的妖帝阴阳双坟，让东荒各大教派打了两年，损失惨重。

黑皇道：“只有这座寝宫属于大帝，不知道被谁改成了光明神殿。不过，这里也许真有可怕的存在也说不定，后面的三口大棺材让我不安。

“有什么办法可以收走混沌石吗？”叶凡问道。

“这宗瑰宝确实吸引人，但是太沉重了，你肯定收不是。其实本皇也想把它弄是，睡上几年，可惜真的没有办法。”黑皇极其不甘。

“可惜了……”叶凡很遗憾。

“混沌石中落有圣物，被大帝提取出去炼兵了，但是黑乎乎的石头也价值连城，在上面修行的话，可让度快上数倍。它是一种瑰宝，除却极道武器外，一般的兵器很难打碎它，这就是一方天生的混沌大印。如果落在大能手里的话，所向披靡，什么都可以砸碎。”大黑狗直流口水。

“你说的大帝到底是哪位？”叶凡觉得，这死狗太神秘了，对这位

大帝的事情知道的这么清楚。

大黑狗感觉自己说多了，一下子闭口了，什么也不再说，最后被『逼』急了，张嘴就要咬叶凡。

“行，你不说可以，告诉我能不能得到那张古卷?”

“咚”

这次，没有人专门针对我了，咱们各凭所学，抢夺瑰宝。”

“滚开，不要挡我去路!”他面无表情，对叶凡冷斥道，视若蚁

虫。

金翅小鹏王大步向前走去，一些没有上前争夺瑰宝的人纷纷为他让路，如避蛇蝎，纷纷躲闪。

突然，他霍的回头，灵觉极其敏锐，转身面对叶凡，道：“你居然敢对我动杀意，你这样道宫秘境的人，我一只手可以碾死五十六个!”

“哧-”

忽然虚空轻颤，姬家未来的神王施展出大虚空术，穿越空间，向混沌石『逼』去。

金翅小鹏王一惊，生怕落后，化成一道金光冲向前方，他以天鹏极冲击，想要破开禁锢。

“轰”

光明神殿摇动，混沌石『射』出万丈光芒，一条又一条的瑞彩垂落下来，让空间扭曲了，形成了一种独特的力场。

在这一刹那，冲到近前的所有人都被定住了，几乎难以移动一步，诸多圣子都被束绰住了。

姬皓月被『逼』出了虚空，定在距离混沌石五丈处，金翅小鹏王的极也无用，他如陷泥沼中。

“大帝的床榻，沾染了他的气息，不是谁都能动的!”黑全自f6o

叶凡心中一凛，古之大帝不可想象，混沌石沾染其气息，就如此恐怖，真是让人震惊。

“真的没有办法吗？”他以神念询问。

“妈的，你这小子真该天打雷劈!”大黑狗愤愤不已。

叶凡一听就知道有戏，这个家伙如此不平，说明他多半可以过

去。

“他们都被定住了，你现在确实有机会了。你不是有万物母气源

根吗，混沌石无法定住这宗圣物。”

“邵好，今日就显出真身，当着所有人的面，从这些圣子圣女口中

夺食!

只要他祭出鼎，必然会被认出，与其如此，他还不如直接『露』出真身。叶凡是出大殿，来到无人之地他显化真身，而后换上另一件衣服。

“本皇要进入你的鼎中，一会儿试试能不能将混沌石弄是。”大

黑狗呲牙。

“那该死的缺德道士还没有出现，一会儿要小心一点。”叶凡自

语。

“不就是一个破道士吗，敢从本皇唢里夺食，我咬不死他!

“我干脆将金翅小鹏王还有这些圣子全部干掉算了。”叶凡大步向回走，声音很平静，可是如果被人知晓，一定是滔天骇浪。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十七章 独步帝宫
叶凡大步向光明神殿专去，头卜悬着一尊一米多高的鼎,万物母气丝丝缕缕，垂落而下。

黑皇藏身鼎中”作为一支奇兵”等待关键时刻出手。

叶凡刚一进大殿”顿时让所有人出一片惊呼”他的鼎太吸引人了”不得不让让人注意。

万物母气源根’遍寻东荒百世都不见得能够找出一缕，而他的整尊鼎都是此物炼成，没嗜其他任何杂质。

这几乎可以说是极道武器的粗胚’是让人疯狂的东西，是各大圣地的传人梦寐以求的瑰宝。遮天287

当下，在场的人全都沸腾了’很多人耶使没嗜见过叶凡，也推测出是他到了。因为”天下间仅此一例”唯有他持有这样一宗圣物。

一个大教的弟子当场跳了出来，道：“母气源根这种圣物，连各大圣主都可望而不可及，你一个小小的道宫秘境的修士，何德何能，凭什么持嗜？！”

“你认为什么样的人能持有？’’叶几淡淡的笑着。

并不是所有人都冲向了混沌石、被定在了那里，嗜不少修为稍弱’自认为争夺不过的人，都立身大殿中，没有飞到半空去。

“圣器自当持在大教手中，如此才秉承天地意志，不让圣物蒙尘。”他一副然的样子。

“来，说说你是哪个门派的’我来洗洗耳朵，认真聆听。”，叶凡望向他。

“少要装疯卖傻，你竟嗜胆子跑到这里来，今天别想就走了，将鼎留下！”，那个弟子杀机牛『露』。

“就凭你能抢到手中吗？’’叶凡大笑”扫了他一眼’此人不过道宫一重天’虽然在这今年龄段也算不错了’但要分和谁比。

今日”诸多圣子齐聚”道宫秘境的所谓舟天才，真的是不够看。不说那些圣子”上方被定住的其他人，最弱的都嗜道宫四重天的修为。

“我是北域幻灭宫的人”今天你就是交出鼎也保不住『性』命！”他回头对苏外人几人，道：“师兄，师弟，还愣着干什么？拿下他’将他杀掉”夺来此鼎。’’

修为强大的圣子都被禁锢了’各大教的天才也都被定在空中，地上最强的人不过道宫秘境三重天，从某种意义上来说，这是他们的机会”没有年轻一代的绝顶强看来争夺。

如果能够将万物母气源根抢来”比什么混沌石都要强的多，这是大帝的专屑圣物，无法衡量有多么大的价值。

叶凡嘴角带着一丝冷笑’道：“幻灭宫，听说过，为北域大教，不过你们这样明目张胆的抢夺”不怕有辱清名吗？，’

“要死的人还有这么多的话’千了他。’’这名弟子第一个冲来。

“刷”，

光芒一闪，他凭空消失了”与此同时另外三人也『逼』到近前，神出鬼没”忽明忽灭，让人捕捉不到轨迹。

这是他们的底牌，教名为“幻灭’，二字”指的就是他们的身法，如鬼魅一般让人难以捕捉。

此外”他们当中有三人与叶凡在同一境界，都为道宫两重天，故此有恃无恐。

“交出宝鼎”给你一个痛快！’’那名道宫一重天的弟子不敢上前”配合自己的师兄师弟出手。遮天287

“交出鼎都要杀我，你们可真是好气度。”

“会给你一个痛快的，我幻灭宫从来不会拖泥带水的，保准一击毙命。”，其中一人挪愉。

这些人听说过叶凡之名，但从来没嗜当回事，身为北域大教”这些弟子都心高气傲，在他们眼中出了圣地外，再无对手可言。

“真是大言不惭，既然如此’不如我送你们一齐上路吧。”叶凡神『色』自若。

“哧

幻灭宫的一名弟子出手了，一道天蓝『色』的大网罩落下来’如繁星一般”光芒点点，灿灿生辉。

“刷”’

蓝『色』的大网将其笼罩在内”几人大笑’就要出手祭炼，但是蓦地全部变『色』”那竟然是一道残影，根本不是真身。

可想而知，此刻叶凡的度有多么的快，老疯子的步法达到极致，闪电般冲击。

“啪”’、“啪’’、“啪，’

沉闷而嗜力的声响连在一起’如同一个声音一般，幻灭宫三大高手如遭雷击’全部被打了一掌。

“噗”’

三人几乎同一时间四分五裂’一下子从原地消失’化成一片血雾。

“你……”仅存的那名道宫一重天的幻灭宫弟子神『色』惨变。

“这就是北域大教幻灭宫吗？”叶凡笑道。

“我幻灭宫的杰出弟子都被定在了上面，不然你早已形神俱灭了。”这名弟子倒也嘴硬’没有求饶。

“哦，是哪几人，指给我看看。’，叶凡望向空中，混沌石定住了很多人。

“师兄，你们将来替我报仇。”这名弟子大声喊道。

“可惜”你的硬气用错了地方”一会儿我去试试你的师兄们嗜多强大。”叶凡摇了摇头”突然出手”将其击毙。

“你真是不知道天有多高”地嗜多厚’竟敢来这里。”，人群中缓慢走出一人，他很沉稳，像是盯着死一人一般，看着叶凡，道：“没什么可说的’将此鼎留下，然后跪在一边，等候落。’，

这种语气，让躲在鼎中的黑皇都火冒三丈，差点跳出来’朴杀出去。

可是叶凡却心头一跳，这个人在道宫四重天境界’比旁边的人都要强大。他原以为道宫四重天的修士都飞到了空中，被混纯石定在了那甲，没嗜想到还嗜人躲在人群中nm堞蝴遮天287

‘，你又是谁？，’

‘，北域大教五行殿弟子宋天峰。’’他向前踱步，非常的镇定与从容。

叶凡跨境界逆行伐仙，击毙过一些三重天的人，但还从来没嗜与道宫四重天的人真正战过，他觉得很危险。

‘，我说的话，你没听见吗？”宋天峰背负着双手，神『色』平淡，道：“将此鼎留下，然后跪在一边，等候落。，’

叶凡笑了，很灿烂，雪白的牙齿闪烁着晶莹的光泽，清秀的面容看起来很稚嫩，甚至有一分纯真。

‘，很可笑吗？难道要等我过去打断你的双腿”你才肯跪下吗？”宋天峰依然在慢慢向前迈步。

‘，我在笑你对我真的一点也不了解。’’叶凡收敛灿烂的笑容，摇了摇头。

‘，我嗜必要了解一个死人。”宋天峰一步一步『逼』来”探出一只漆黑如墨的大手，足有房屋那般大”猛力压了过来，喝道：“跪”’

‘，咄！”

叶凡口中轻叱，眉心『射』出一道金『色』剑芒，强大的神识化形而出，直冲了过去，对方根本不知道他嗜这宗杀手铜，竟踱步到近前，完全是『自杀』的行为。

‘，啊……”宋天峰一声惨叫’手抚眉心’踉跄倒退。

可是这一切都晚了，他走的太靠拼了’根本不可能避过这一劫，神识遭受重创，噗通一声，单腿跪在了地上。

‘，你……”他刚吐出一个字’一枚寸许长的金『色』小剑一冲而过’“噗’’的一声击穿了他的额头。

‘，砰’’

宋天峰闷哼一声，死尸翻倒在地上。

很多人都不知道叶凡是以神识杀人，心中全都一惊，直到其中一人惊呼，其他人才明白过来。

‘，叶凡你果然嗜仙人胆，在这种情况下也敢来掺和上一脚”’数人鱼贯而出’修为最低的也在道宫两重天，更嗜两人在道宫四重天。

‘，姬家的人！’’叶凡脸『色』一沉，他与这个家族结嗜大怨。

另一边，又排众走出几人’是摇光圣地的弟子”也嗜道宫四重天的高手。

姬家与摇光都动了，其他人也一齐围聚’包括几大圣地，他们娄然没嗜出手，但都瞄住了叶凡的鼎，显而易见，想要夺取。

同时，每一个人都祭出一把武器，挡在了额前，生拍他以神识袭杀。

‘，哈哈哈……”’看到他们这般，叶凡忍不住大笑。

今日，叶凡的名字注定要被传扬出去’让各大圣地的弟子都如此忌惮。

事实上，自今日之后，很多人都谈叶『色』变，面对他先想到的就是先防御。

‘，刷”

叶凡腾跃而起，他不想再耽搁时间，免得嗜意外生。

古朴的鼎，不过一米多高，在他头上垂落下一道道玄黄气，如丝绦一般，一缕又一缕，非常的浓密’将他护的严严实实。

叶凡头顶此鼎，不受阻挡’混沌石『射』出的瑞彩”全都被万物母气轻易的化开了。

在这一刻，所有人都变了颜『色』，这宗圣物太逆天了，果然是大帝都梦寐以求的仙材！

绝世稀珍——一——混沌石’都根本定不住他，面对万物母气显得无能为力，让人无不想据为己嗜。

这绝对是极道兵器的粗胚，将来一旦衍生出“道”与“理”，必可君临东荒”威压天下。

‘，缺德道士没出教……’’叶凡自语，但不敢掉以轻心，随时准备横渡虚宴，他几步就来到了黑『色』的奇石前。

‘，啡”

光芒一闪，他将那张古卷抓到了手中’直到这时他才放下心来。

随后，他尝试将混沌石也收起，可是他觉得神力不济，难以成功，这块黑石太重了，不被炼化，想要带走几乎不可能。

‘，放下兽皮古卷！’’下方的人真的急眼了，费尽辛苦，如果被他人这样收走，实在不甘心。

‘，你们在喝斥我吗？别惹我，不然我可能会一不小心斩了你们的圣子与圣女。’’叶凡向下扫视。

此话一出，所嗜人心中都一阵冰凉，诸圣地与各大教的最杰弟子都被定在了半空中，唯有叶凡不受影响。

他如果狂，这可真大大的不妙，想到这里，所嗜人都一阵害怕，阵阵胆寒。

‘，刷’’

叶凡头顶大鼎，迈步前行’径直来到金翅小鹏王不远处，右手如金『色』的大磨盘一般轮动而出。

‘，砰”

金翅小鹏王一下子打的倒飞而去，不过很快又被定住了，混沌石形成的力场，禁锢一切，很难挣动。

‘，小子你杀不了我！”金翅小鹏王的眼中闪烁着野『性』的光芒’被定在空中后直到现在才咬牙开口。

‘，砰”

叶凡又是一拳打出，金『色』的拳头，沉重嗜力，将金翅小鹏王一下子打的撞在了混沌石上，大殿都一阵摇动。

周围，诸多圣子全都变『色』’但没嗜人开口，每个人都觉得身体嗜些凉。

叶凡一边迈步一边扫视四方。

姬皓月、摇光圣子、姚曦、瑶池圣女……所嗜人都变『色』。

在叶凡的目光下，大衍、姜家、万初、紫府、道一等诸多圣子与圣女都心中不安”唯恐他杀上前来。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十八章 亵渎
地上的人都很紧张，生怕叶凡做出疯狂的决定，将他们的圣子与圣女击毙，那将是一场滔天大『乱』。不过，显然他们多虑了，诸圣子虽然不安，但倒也不至于恐惧，每一个人都有自保手段。

叶凡很快皱起了眉头，他确实很难杀掉这些人。混沌石的力场太强大了，他打出的神力绝大部分都会被抵消。

他拥有万物母气铸成的鼎，但是不可能顶着此鼎去接近这些人，不然的话对方也会因此而摆脱束侔。

混沌石形成的力场无孔不入，充溢在每一寸空间内，他打出的神力被无限的消弱。他甚至没有办法动用自己的鼎去镇压别人，那样的话对方一下子就因万物母气而获得了自由。

叶凡在虚空中迈步而行，当路过姬皓月身前时，他停了下来，这一下子让姬家的人无比紧张，心都提到了嗓子眼。遮天288

“你杀不了我!”姬皓月平淡开口，一轮神月闪耀丁，护住了身体。

“你是知道的，我的圣体可克制你的异象，即便杀不死你，也能将

你打个半死!”

“邵你试试看。”神月如芒似电，与姬皓月合一，他整个人流溢一

肷莹光。

“看在紫月的恰上，我一会儿再跟你算账。”叶凡大步走开，来

到混沌石前，金『色』的大手再次劈出。

“砰”

金翅小鹏王被打飞出去一丈多远，便被强大的力场定在了那里，又纹丝不动了。

“很好，此鼎我很中意，你要好好的为我保留，将来我会找你去取

的!”金翅小鹏王话语冰寒，双眸中是疯狂的杀意。

砰”■■■■■’

叶凡并不出言，连续出手，将金翅小鹏王打的飞来撞去，但力道恰到好处，怕一不小心将他打飞出力场。他确实想干掉天鹏族未来的王者，但正如所预料的那般，混沌力场影响一切，他打出的神力被抵消了多一半。

叶凡也不知道打出了多少拳，感觉手臂都有些酸了，但是混沌力场的作用太大了，根本没办法杀死对方。

“哈哈哈……”金翅小饿王嘴角溢出一丝血迹，但却在疯狂大笑。“哧”

空间一颤，金翅小鹏王的体内光芒一闪，一口银『色』的小塔冲出，没入额头中心，定在了那里。

’叮

一声悦耳的声音出，那座银『色』的小塔轻颢，但并没有损毁，银芒一闪，没入眉心中。

与此同时，金翅小鹏王一声大吼，通体光芒大盛，一头如黄金浇铸的夭鹏，栩栩如生，冲了出来，扑杀向叶凡。遮天288

龙『吟』动天，紧跟神鹏之后，一条可怕的真龙跃出，横空盘舞，撕裂禁锢，向叶凡冲去。

无上夭鹏搏龙术!

金翅小鹏王一直在隐忍，并没有以此圣法护体，直到这时才突然打出，想一举搏杀掉叶凡。

这宗神术举世无比，威力极其强大，唯有到四级秘境以后才能够施展，上一次他与叶凡对决，不能打出此法，充满了遗憾。

此疵·1，一头金『色』的无上天鹏与一条青『色』的真龙，庞大的躯体冲出，让很多人都感觉颤栗!

“在混沌力场中都可以动用此术，金翅小鹏王太强大了，让人震

撼，他到底有多么恐怖的战力？”

“真是让人吃惊，太不可思议了。”

很多人张口结舌，震惊无比。

“早就防着你呢!”叶凡脚踩老疯子的步法，刷的一声闪过天鹏与

真龙。

纵然强大如金翅小鹏王，也不可能在混沌力场中挥洒自如，金『色』的夭鹏与青『色』的真龙很快暗淡了。“嗡”

虚空颤抖，一鹏一龙，栩栩如生，充满了神武的力感，在其身边浮现，缠绕在他的左右，一击未能杀掉叶凡，他知道没有机会了。

搏龙术化成了搏龙图，护住了他的躯体，贴在了他的体表上，如此才不至于被混沌力场抵消。

叶凡大打出手，尽管干不掉金翅小鹏王，他也要狂殴一顿，用大脚踹，以金『色』的大手印璧。

“嘿嘿……何必呢，你根本杀不死我。”金翅小鹏王嘴角挂着一

缕血迹，冷笑道：“小心一点，别把我的鼎弄坏掉。”

叶凡并不搭茬，祭出离火神炉，将其收了进去，隔空打出催火诀，开始炼化他。

“炼化不了你，我也要让你褪层皮!”鼎不能动用，他只能祭出此

炉，来折磨对方一番。

“小子你这点温度远不够，想化本王还差的远，这里面真是缓和，太舒服了，再加把仝气。”金翅小鹏王充满野『性』的声音传出，不可一世。

“嗡”遮天288

混沌石竟然轻颤，一道道瑞彩『射』出，没入火炉中，让其光明璀璨无比，像是一轮太阳在掀烧。

离火神炉上，那几只模糊的神鸟瞬时消失，没入炉体中，让火炉炽

热到极点。

“这是……”叶凡很吃惊，离火神炉竟然可以引动混沌石的力量为

己用!

后方，其他人都『露』出异『色』，尤其是善家未来的神王，身体更是·一震，双眸中冲出两道神芒，似乎非常震惊。

初时，金翅小鹏王还在讽刺，但很快他就默不作声了，而后出

了低吼声。

这让所有人都大吃一惊，这是什么炉子，难道连金翅小鹏王都可以炼化不成？居然可勾动混沌石的力量，这有些不可思议。金翅小鹏王剧烈挣扎，在混沌力场

中动了起来，可想而知，他面临了怎样的危局，肯定是在拼命挣动

而后，叶凡打开炉盖，将金翅倒了出来，想看看他怎样了。

结果，所有人全都变『色』，堂堂夭鹏族未来的王者，被烧的浑身漆黑，僵是坠落近煤坑里了一般。

“小子……”不过他的眸子依然犀利，如两道电芒一般『射』来。

“很好，今天就是化不了你，也要把你的一身鸟『毛』烧光!”叶凡反

手持其劈了进去，闭合炉盖，将离火神炉至于混沌石上。

↓这……”所有人都心中十寒，长时间下去，金翅然会

被炼死。

直至到了这一刻，诸多圣子才真正产生一丝惧意，被一个道宫秘境的修士杀死，真的太不值了。

在叶凡转过身来的刹那，诸多圣子行动几乎一致，眉心全都光芒闪烁，他们将最强大的兵器，移到了那里，护住了识海。

叶兄扫过所有人，这让他们多少有些紧张，『性』命不见得真丢掉，但是被当众被烧成黑炭，太有损颜面了。

尤其是几位女子，她们风华绝代，艳冠天下，如果被人这样亵渎，那比杀了她们还难受。

道一圣地的传人，是一个非常年轻的女道姑，拥有大道的气韵，静静的站在那里，但没有雾气缭绕，没有光华闪烁，但是却很飘渺，无法见其真容。

此前，她仅凭『吟』诵“无量夭尊”呷字，就净化了数千阴兵阴马，其无上妙音让人震撼。

此刻，她出天籁之音，如明珠落玉盘，非常动听，道：“叶施主你还是赶快离去吧，不然的话恐怕危矣。”

另一旁，瑶池圣女腰朦胧胧，亦吐出动听天音，道：“各教都有太上长老来此，你还是早些离开吧。”

场中，如果说有谁还能淡定，那么肯定是吴中夭、李黑水、姜怀仁等人，他们老神在在，根本不担心。

甚至，暗中传音，帮朝叶凡出主意。

“叶兄弟，干脆玩票大的，将他们都收进炉子中，炼成灰烬算了，

将来整片东荒都再也没有人可与我们争锋。”

“就是，早看就这些人不顺眼，一口气极化成灰，让各大圣地去哭

o巴。

衅上凡不出声，来到摇光圣子的近前，轮动磨盘大的金『色』巴掌，猛力劈杀。

可是，摇光圣子万法不侵，圣光术展出，如一层金『色』的云烟遍布体表，防御力几可谓同伐天下革一。

“我们有仇吗?”摇光圣子被打的连连颤动，但话语却依然很平静

叶凡并不出言，他知道此人非常可怕，对他的鼎志在必得，曾去云断山脉等地数次追过他的踪迹。

甚至，他很怀疑，当初在为了夺凰血赤金、装扮成太古生物的人不是老刀把子，而是摇光圣子。

每当升起这种想法，他都觉得摇光圣子可怕无比，为了达到目的不择手段，连自己的人都照杀不误。

尤其是对方此刻还能如此淡然，这份心境很不一般，这绝对是将来

的大敌。

叶凡没有多说什么，直接开炉，将摇光圣子扔了进去，哐当一声盖上了炉盖，非常的干净利落。

“你”

下方，摇光圣地的人大惊失『色』，万没有想到，叶凡如此的果断，将他们的圣子直接投入神炉中，这是打算炼成灰啊!

“你得罪了姬家，还想与我振光为敌不成？!”下方的人喝吼。

“每次姬家人追杀我，都少不了你们摇光的人掺和，早就与我为敌了!”叶凡冷笑。

“咚”●“当”●“哐”……

离火神炉内，金翅小鹏王不断低吼，摇光圣子也传出了闷哼声，显然在忍受着难以想象的高{ampo

光明神殿中，有人向外冲去，想要引来各大教的太上长老，出手毙掉叶凡。可是，当他们出离殿门时，一下子被数百杆大旗包围了，『迷』失当中，根本冲不出去。

这是叶凡进来时，特异布下的道纹禁制，在不老殿时就曾用过，连老妖的肉身都可围住。

众人一阵大『乱』，但却没有任何办法，根本冲不出去，这里完全与万

界隔绝了。

“我想知道，你这个火炉是从哪里得到的？”姜家未来的神王，突

然以神念传音，听不出是男是女，显得很神秘。

“难道与你们姜家的太阳神炉有关？”叶凡$!·的回头，向着浑身都

被神铁甲胄覆盖的善家神体望去。

“与我见过的太阳神炉相去甚远，但却有一胶类似的气息。”姜家

的神王体答道。

叶凡没有耽搁时间，径直来到了姚曦的身前，这让她顿时变了颜『色』，西者的恩怨太深了。

姚曦仙肌玉体，婀娜挺秀，姿容绝世，有倾城倾国之貌，既有妖女的魅『惑』，又有圣女的高洁气质，很有诱『惑』力。

而此杳·1，她却难以平静，情况对她非常不妙。

“卿本佳人，奈何……”叶凡化出一只金『色』的大手，托起姚曦的下

半，近乎调戏。

“叶凡你……”下方，摇光圣地的人几乎沸腾了，圣女代表了圣

洁，不容亵渎，叶凡居然在大庭广众之下，做出这等事情。

其他人也都紧张了，叶凡胆大包天，肯定不仅仅是针对这几人，恐怕各大圣地的传人都很危险，他也许会亵渎各大圣地。

帮人做十、《曹贼》，三国架空，这本书是讲述一个小曹贼的故事。不是曹丕，不是曹植，也不是曹安民。有最新章节更新及时

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百八十九章 古卷之秘
东荒，诸圣地的圣子与圣女几乎来了大半，很有可能是未来的一批圣主，代表了未来与希望。

如果叶凡疯狂出手，将在场人的都干掉，不说绝灭东荒年轻一代也差不多了。

这必然会导致英才凋零，断绝一个时代，是一种难以估量的巨大损失，光想想让人集肌体生寒。

，是你………………”，姚曦很平静，仅仅吐出这样两个字。

”没错，是我*……”叶凡幻化出金『色』大手，拖着她的下颌，神『色』自若。遮天

这些话很平常，旁人根本不会注意，但事实。两人暗藏机锋，恐怕也唯有旁边的瑶池圣女能够理解。

姚曦从离火神炉认出了叶凡是那个小道士，共同进入过太初禁区，见他拿出过此炉。

不过，也正是因为如此才显现出了摇光圣子的淡然与可怕，方才他波澜不惊，被叶凡扔进炉中前只问了一句，我们有仇吗？

事实。，无论是做小道士时，还是真正的叶凡，都与摇光圣子看似无仇。叶凡只是推测出，太古生物是摇光圣子装扮的，并不能确定，故此他什么也没说，直接将摇光圣子扔进了神炉中。

姚曦轻轻一挣，美眸闪动，道：“你该不会是也想把我扔进那个炉子中吧？”，，可惜，里面没有黑『色』的火焰了，不然可以让送你们一起上路。”，叶凡摇了摇头。

”你………………”，就在这一刻，姚曦一惊，因为叶凡幻化出的金『色』大手”一下子将其抽飞了”，砰”，的一声撞在混沌石前。

“你要是不死”将来还你胸衣。”叶凡平淡的笑着，这些话是暗中传音，只有一个目的，堵她的嘴巴。

”哐”，离火神炉的盖子被打开”叶凡直接将姚曦扔了进去，没有一点的犹豫，非常的果断。

，啊……，………”

就在这时，金翅小鹏王冲了出来，浑身漆黑，几乎快成焦炭了，摇光圣子紧随其后，也像坠落过煤矿中。

，*……”

叶凡毫不留情，虚空大手印拍出”劈在金翅小鹏王的头颅。，将两人都重新打了进去。

，当”

五『色』炉盖飞回，重新盖在神炉。，里面烈火熊熊燃烧，将整座炉体都烧的通红，混沌石『射』出一道道瑞彩，为其提供神力。

”你………………”，摇光的人神『色』变了又变。

“你亵读圣女，又将她扔进了炉中，果然够无情！”，摇光圣地不少人气的身体颤抖。

，有人你想置你于死地，你难道还要将他供奉起来不成？”叶凡反问。

”我摇光何时与你为难了，你可知道他们是谁？”，有人咬牙。

”我不需要对你解释什么，敌人就是用来杀的，我管她什么身份。”叶凡平淡回应。遮天

在场的不少人都一阵心惊，连堂堂的摇光圣女都被扔了进去”那可是绝代佳人”诸圣地的传人都很危险。很明显，叶凡不会有什么忌惮，当出手时毫不留情。

，浪费啊浪费，摇光圣女要化成灰了，这个世间少了一位倾城佳人……………，…”柳寇传音”无比的惋惜。

吴中天暗中传音，斥道：，“就该如此，只要是大敌，管他什么人，就是真正的天仙下凡，该炼化也得炼化，就该铁血无情。”

叶凡并没有回应，而是举步前行，在场中转了一圈，没有再出手。

，你还是赶紧离去吧*……”瑶池圣女以神念传音，道：，“不然，你真的有危险了。”

“多谢好意。”叶凡微笑，而后想了想，秘密传音，道：，将来我或许会持凰血赤金去瑶池。”

他扫过大衍、万初、道一、紫府等圣地传人，没有出手，因为与这些人并无冲突。

这让下方的人长出了一口气，生怕叶凡一言不，将所有人都丢尽神炉内。

，*……”

下一刻，叶凡来到了姬皓月面前，一只金『色』的大手化出，想将其也打进神炉内，一起炼化，这让的姬家的人顿时无比紧张。

不过，叶凡最终又定住了手，他想到了姬紫月，想到她为其立衣冠冢的往事。

“算了，我就留下你这个神体，等我进入四极秘境时再会你。”

叶凡回到混沌石。，盘坐在。面，对着神炉打出催火诀，运转神力”打定主意要炼化三大强者。

此地，有混沌石散出的力场，抵消神力，根本不可能凭真正的战法斩杀他们，恐怕也唯有这个奇特的炉子才能炼化。

混沌石『射』出一道道瑞彩，没入炉子中，越的炽热了，通红无比，。面刻印的那轮太阳消失，也进入了炉内。

这注定是一个漫长的过称，叶凡非常警慢，随时准备祭出玄玉台而横渡虚空。

他拼时间，想多呆一段时间，彻底炼化三大高手，在这个过程中他将那幅兽皮古卷取了出来，展开后认真观摩。

这时，他心中一惊，因为古卷中还有一片锦帛，。面有些古字与地形图。

九秘！

竟然真的有九秘，他以为这座大墓多半与那个古世家无关，不曾想猜错了，这是那个古世家远祖的墓地。

锦帛。，没有九秘心法，而只是记载了一幅地图，和一些说明。

这个古世家的远祖，看的很长远，坦言称没有不朽的王朝，更没有永恒的世家，在漫长的历史长河中，有些圣地与荒古世家都将湮灭，就更不要说一般的世家了。遮天

他不想九秘之一，有一天因为他们的家族的衰落而就此断绝，特留下这片锦帛。

当初，他是从一片神秘之地得到的这种秘法，锦帛。注明了地点，留待有缘”可沿着他曾走过的道路去寻。是个开明的人物，与姜太虚神王有一样的情怀…………叶凡不动神『色』。将锦帛收了起来，其他人并不知道古卷中夹有这样的机密。

直到这时，他才正式观看古卷，。面有很多字，更有一幅清晰的地图。

叶凡略一浏览，顿时变『色』，因为他在。面看到了熟悉的地形图，九条龙脉拱卫一山！

这是紫山地形图，是无始大帝镇压的魔山，竟然流传出来这样一幅图。

，“黑皇………”叶凡以神念传音。

大黑狗躲在鼎中，也不知道动用了多么大的神力，想要将混沌石收入鼎内，但是它都快累的口吐白沫了，也根本撼不动。

”我算现了，跟你在—块，本皇总是白忙活、倒血霉*……”

”你少牢『骚』，快看这张地图……………*……”叶凡将古卷收入鼎中，让其观就”该死的，果然有人得到了大帝的一丝皮『毛』，将帝山的位置都『摸』了出来…，…………”，到了现在，叶凡无需多猜，这座被人改成光明神殿的帝宫一定是无始大帝的寝宫无疑，这块混沌石是无始大帝昔年的床榻。

大黑狗骂完后，突然沉默了下去，很长时间都不再说话。

”黑皇你怎么了，该不会是中了墓中的诅咒了吧？”，，“小子，你想不。害人？”黑皇突然问道。

，“你什么意思？”叶凡问道。

”你看谁不顺眼，就把这张图给谁吧。”黑皇平静的答道。

”你这是何意，如过这样的话，九龙拱卫的紫山岂不会被人知晓，那里将不再宁静，会被人挖开！”，叶凡知道，大黑狗肯定与紫山有莫大的关联。

”算算时间”过去足有十几万年了，也许紫山该浮出水面了。”大黑狗木讷的说道，有些失魂落魄。

，“你在说什么，就不怕紫山被各大圣地毁掉吗？”，叶凡问道。

”除非这个世。还有活着的大帝，不然的话没有人可以在紫山得到什么。”大黑狗以非常肯定的语气回应，像是重新回过魂来，道：，“看谁不顺眼就把这幅地图给谁吧。”，叶凡心中一凛，立刻想到了很多，紫山那里多半要生天大的风暴！

”你确信，各大圣地不能得到那部无始经？”叶凡对紫山中最为关心的就是那部石经。

，“除非有活着的大帝，或者得到完整的玉佩，不然的话没有人可以开启古经。”黑皇肯定的回应道。

这只大黑狗知道的太多了，不过叶凡也不好『逼』问它，开始认真琢磨了起来。

”反正这些圣地都无事可做，干脆我让他们转移一下注意力吧。”，他打定主意，冷笑起来，想要将古卷送出”不过却缺少一个很好的借口。

，缺德道士怎么还不出现？”，叶凡一直在防备着他，不过现在真的希望他跳出来”送他个烫手的山芋。

，“轰”

突然，光明神殿中传出巨响，一股极道威压席卷场中，连混沌石都一阵颤抖。

殿中那座古塔一下子崩蜂了，颜如玉风华绝代，独立场中，她以极道武器将古塔化成斋粉，那名对手灰飞烟灭，她破塔而出。

同一时间，很多圣地的门徒快倒退，为的人都是道宫四重天的强者，方才他们都守在古塔周围，有什么目的无需多想。

并不是每个圣地都有极道武器，东荒总共就那么几件而已，若是颜如玉殒落在此，对于一些人来说，比一切机缘都要大！

可惜，诸多圣子早早的被定在了半空中，这是他们自己始料不及的。

”段道长你什么意思？”，颜如玉蒂亭玉立，站在场中央，盯着近前的一片虚空。

一道胖胖的身影显化而出，段德讪讪的笑着，道：“我是怕颜公主有闪失，故此在旁守护。”

这死胖子！叶凡心中一凛，这个家伙果然早就来了，深藏不『露』，胃口他大了，竟然打起了极道武器的主意。

颜如玉神『色』平淡，无暇玉容没有任何表情，不再多说什么，手心光芒大盛，极道仙威更加恐怖了。

段德快倒退，道：“颜公主千万不要误会，我有几个胆子敢抢你，孔雀王、青蛟王、老鹏王都在外面，除非我不想活了。”

这些话语一出，所有人都变『色』，不止圣地的太。长老有人来，连三大妖王都同时现身了。

”段德……我告诉你，我爷爷吴道也来了*……”吴中天咬牙切齿。

段德闻听此言，顿时一缩脖子，曾经盗过人家的祖坟，要是被堵在这里，那可真是不堪设想。

，“黑皇拿来！”叶凡暗中传音，将那张古卷从鼎中摄了出来，持在手中。

就在这一刻，让所有人都吃惊的事情生了，段德头顶一个破碗，竟如鬼魅一般冲向混沌石，力场不能阻挡他！

”刷”，段德一冲而过，度快到不可思议，一把将叶凡手中的古卷夺去，可谓神出鬼没。

他哈哈大笑，大嘴都快裂到耳根处了，不过他并没有满足，一只大胖手竟然向叶凡头。的鼎抓去。

”汪”、，“汪”、”*……”…，………

犬吠响彻大殿。

”*……”、”啊”，、”啊”，…，………

段德大叫，连连抖动右臂，在这一瞬间，他被咬了十七八口，从手指头一只咬到手臂处。

”无量………………他妈今天尊！这是谁家的狗啊……，………”

月票终于过百一天，还是需要大家的支持，即将步入下旬，有月票的书友请支援下吧。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十章 镇压一年
“无量一一一一一一他妈今天尊！这是谁家的狗一一一一一一”段德呲牙咧嘴，疼的大叫，连连抖动手臂。

可是,他根本无法摆脱黑皇，大黑狗张开血盆大口后，能将一个大碾子吞下去，此刻可着劲的的撕咬。

“啊”、“啊”、“啊”……

“汪”、““汪”、““汪”……

段德与大黑狗都在叫，一个是疼的钻心，另一个是咬的用心,一个想要摆脱，另一个死不撒口。遮天29o

黑皇的本体相当的大，从鼎中探出的硕大头颅着实有些生猛，狂咬段德，差点将其半边身子都给吞下去。

“当”

大黑狗一双大爪子一下子按住了段德头上的破碗，突然舍弃无良道士的手臂，一口衔住破碗，死命往回夺。

它从来都是个不吃亏的主，尽管兽皮古卷是有意送出去的，但也觉得不能白便宜对方，见宝起意，想把段德的神物给划拉过来。

“无良……天尊，气死贫道了”从来都是他抢别人的宝贝，今天不仅被狗咬，还要被狗抢，段德鼻子都快气歪了。

破碗轻颤，顿时震出一股可怕的杀伤力，黑皇大吃一惊，神识中冲出一个金『色』的铃锋，叮铃铃摇动了起来。

与此同时，叶凡出手相助，催动自己的鼎，打向缺德道士。

可是，这个破碗依然让人心悸，蕴有无法想象的可怕威能，但并没有真正释放出来。

大黑狗心头一跳，额头裂弄一道缝隙，第三只竖眼张开，『射』出一道乌光，贯穿向段德的识海。

叶凡也感觉到了危险，二话不说，眉心的金『色』小湖也『射』出一道寸许长的金剑，斩段德的额骨。

无论是大黑狗的金『色』铃锋，还是叶凡的鼎，都被破碗挡住了，兵器攻击效果不大。

但是,神识攻击太突然了，段德大叫一声”当场中招，踉跄后退。

“汪”、“汪”、“汪……”

犬吠震天，大黑狗突然冲出鼎，趴在了碗上，以金『色』的铃铛防护，抱着破碗死不撒爪，同时强大的神识如『潮』水般冲击。

“不好，快退”叶凡低喝”这个碗不是寻常的东西，让人有惊悚的感觉，他怕大黑狗出现闪失。

黑皇临退前，一口咬住了段德半边身子，将道袍都给扯碎了，化成一道乌光退回了叶凡的鼎中。

无良道士被咬惨了，一身道袍破破烂烂，跟个要饭花子似的，身上到处都是狗牙印，要多狼狈有多狼狈。

“无量天尊，妈的,道爷我被狗咬了！”

“无量无始，妈的，本皇咬牛鼻子了！”大黑狗针锋相对。遮天29o

“哪来的狗妖？”无良道士一脸的晦气，看着一身的狗牙印，他很想现场吃黑狗肉，他头一次吃这么大的亏。

“谁家的牛鼻子没拴住？”大黑狗也是一脸的不爽，嗷嗷的呼喝着。

缺德道士鼻子差点气歪了，道：“道爷我还想说呢，谁家的狗没拴住？！”

“本皇我还没说完呢，谁家的牛鼻子跑出来了？！”大黑狗呲牙咧嘴。

在场的人瞪目结舌”这两个家伙还真是极品，让人不知道说什么好了。

叶凡却是想大笑，这死胖子从来不吃亏,抢过他不少东西，后被各大圣主填进妖帝册坟内，都活蹦『乱』跳舟跑了出来，难得今天吃瘪。

“算了，本皇懒得跟你一般见识。”大黑狗占足了便宜,最后『露』出一副我懒得理你的样子。

无良道士用手点指黑皇，刚想说什么,但却被叶凡打断了。

“道长你什么意思？”他故意沉下脸,神『色』不善的盯着段德,道：“虽说咱们有些交情，但却这样算计故人，你说的过去吗？”

“无量天尊，贫道是怕叶小兄弟吃亏，这么多人虎视眈眈，故此先替你保管古卷，到时候还会少了你的好处吗？”

“胖子，你这样贪婪会遭报应的。”叶凡没有再多说什么，面上不愉，心中却在畅快大笑。

段德可在混沌石形成的力场中自仒由出入，场能根本定不住他，那个黑不溜秋的破碗，溢出丝丝涟漪,抵访了这种禁锢。

黑皇对叶凡传音，道：“这破碗中一定有了不得的东西，看样子被封印了，他并不想暴『露』出来，真是不可想象。”

叶凡点头同意,他不想真正与这死胖子翻脸动手，这个家伙深藏不『露』，不指定有多少底牌呢。

其他人也都很吃惊，猜渊不出段德到底什么样的奇宝，但肯定非常惊人。

“刷”

光芒一闪，段德退出了混沌石形成的力场，降落在地，将古卷收进怀中。

所有人都盯着他，尤其是半空中被定住的圣子与圣女们，全都非常不甘，不是他们修为弱，实在是缺少异宝，被束缚在这里根本没有办法。

“段道长想走了吗？”，颜如玉莲步轻移，似笑非笑的看着他。

面对手持极道兵器的妖族公主，段德如临大敌，神『色』阴晴不定。

“咚！”

混沌石上，离火神炉震动，被封在里面的三人不想坐以待毙,竭尽所能冲击,摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦没有一个是凡俗之辈。遮天29o

叶凡暗中传音，道：““黑皇能帮我将这天炉封印吗，纵然是离开混涛石也确保他们无法冲出来。m

“这个有难度……”黑皇皱眉，道：“这个破炉子虽然很结实，但是有点古怪，恐怕没有办法在上面刻印道纹。”

“仔细想想，看看有没有办法。”叶凡感觉时间紧迫，恐怕没有时间来炼化这三人了。

“刻印道纹，需要大量的珍贵材料，这么短的时间，哪里去找，根本没有办法。”黑皇摇头。

“需要材料……”忽然，叶凡心中一动，他想到了《道经》中的秘法，寥察几笔，所载有限。但是，他却认真的研究过，他曾动用过那种禁法以器镇仒压己身,实现“永恒”

“九个神秘的古字，不需要其他珍贵材料，只需要在器上刻印”就可以实现镇仒压！”

叶凡快行动了起来，这一次当然不是镇仒压己身，而是要镇仒压三大高手。

“黑皇护法”他神『色』郑重，不能在此炼化掉三大高手，他打算彻底封印他们。

“隆隆”

突然，大殿外传来剧烈的震动，有人在强行拔除叶凡布下的大旗”即将闯进来。所有圣子与圣女都『露』出喜『色』,觉得一定是自己的人到了。

“不好……”，叶凡让自己平静，心神空灵，在离火神炉上刻烙印。

他的神『色』无比郑重，以心神为笔，在炉盖上刻下一个不能识别的古字，一笔一画，非常的专注,短暂的忘记了外面的一切。

“刷,

光芒一闪”第一道烙印完成，被他打进炉盖中，不过他并不敢放松，不知道这个奇怪的炉子会不会抹除掉这种印记，毕竟它的自我恢复力很变态。

“没有访失的迹象，似乎可以保留。”他心中一喜。

“你……竟然会刻这种东西？！”大黑狗刚才亲眼见到那个字，非常震惊。

“有什么特别的吗？”，叶凡问道。

“这是唯有大帝才认识的“字”，是天地的“纹络”具体怎么回事，外人很难理解。”大黑狗盯住叶凡，道：“你掌握了几个字，到时候一定要教给我。”

叶凡心中顿时一跳，不过却没有多说什么，快平复情绪，让自己静下心来”再次开始刻字。

“刷”

光芒闪烁，第二个古字,第三个古字……他连刻七个古字，炉盖一下子『迷』蒙了起来，牢牢的封住了火炉。

不过，其他人并没有注意这一切，所有人都在盯着段德，毕竟那幅古卷被他得去了。

“轰”

大帝寝宫外，很多人在出手，[《《》》]将数百杆大旗被一一拔除了，最后一声剧震，十几人走了进来。

这十几人看起来从三十几岁到四十几岁不等，但真正有多大的年岁，没有人知晓，一个个全都步履从容，神『色』镇定,一看就气质非凡。

其中一人身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨大殿中人，最后双眸『射』出两道犀利的光芒，盯住了姬皓月。

“孔腾，你要做什么？”旁边的人喝问。

大殿中，所有人都大吃一惊，孔腾何许人也？乃是孔雀王真传大弟子，继承了孔雀王的无上玄法，实力深不可渊。

昔日，就是他在南域时将姬皓月追杀的上天无路入地无门，差点死在外面。

“放心，我不会在这里出手，毕竟你们人多，我妖族才来了多少人。”孔腾冷淡的回应道。

所有人都倒吸冷气，十几名中年人都没有一个是善茬，都是各大圣地的非凡人物，比在场的年轻人高出了半辈到一辈。

“刷”、“刷”

光芒连续闪烁，叶凡终于将最后两个字烙印进炉盖中，彻底封印了离火神炉，至此他长出了一口气。

“段道去……”孔腾扫了几眼混沌石,而后盯住了段德。

与他同进来的十几人，全都大有来头，身份不弱于他，都是各大圣地上代的奇才，也都盯住了段德。

“一切都好商量……”，段德皮笑肉不笑，将那张古卷取了出来。

“大师兄请出手，将圣子与圣女救出”摇光的弟子上前，对一个中年男子恭敬施礼。

这是一个看起来能有三十七八岁的男子，身材高挑，浓眉大眼，英武无比，让人忍不住敬畏，如一尊仙王一般。

在场的很多人都变『色』，瞬间明了此人是谁，这是摇光的楚凌空，当年只差一点就被选为圣子。

“是吗，竟然有人同时拿下了我摇光的圣女与圣子？”楚凌空的眸子深邃如海洋，望向半空中。

叶凡神『色』自若，盘坐在混沌石上，依然在打催火诀，炼化炉中的三位天骄英才，平静的开口，道：““我欲镇仒压他们一年，期满放归圣地。”

所有人都变了颜『色』，一个道宫秘境的小修士敢镇仒压圣地传人，传扬出去，必然会震惊天下。

他竟敢说出这样的话，各大圣地的人没有一个不吃惊的。

这是个妖孽啊，以前或多或少听闻过他的名字，但诸圣地的人杰没有人在意，今日注定要牢记这个名字。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十一章 天下无人不识君
小叔，那就是我姬家的通缉的贼凡。”姬家的人也上前，向当中一个三岁的中年人恭敬施礼。

“真是有胆魄，敢跑到这里来。”姬家上辈的奇才背负双手，平静的开口。

在场很多人都认出了他，正是姬家的姬元清，他中等身材，并不是多么磁，伟，但是却有一股大道气韵，非常的飘渺，如_片虚空，让人捕捉不到形迹。

他给人一种虚无的感觉，这是将虚空经》修炼到极深境界的表现，当年与孔雀王的大弟子孔腾从南域一路打到过中州，震动了所有人。

他在各大圣地中非常有名气，如果不是姬家出了一个神体姬皓月未来的家主之位肯定是他的。遮天291

“小鹏王去了哪里？”这时，孔腾也抬起头来，剑眉倒立，凌厉气息冲出。

除却颜如玉外，地上还有其他妖族，其中一人上前禀告道：“金翅小鹏王也被叶凡镇压了。”

“什么，三位天骄人物，都被他一个人镇压了？!”

这十几人全都变『色』，他们北卒轻一代高出半辈到一辈，都是奇才，

但同样对这些被选为圣子与圣女的人颇为关注。

金翅小鹏王与摇光圣子都隐约间有大帝的资质，与古之大帝年轻时的表现有些相近，竞被一个人同时镇压，让他们不得不惊。

孔腾上前迈了一步，他剑眉入鬓，眸若星辰，天生傲骨，不怒也威，凝望半空中的叶凡，道：“怪不得吾师对你有一丝期待，果然有些不凡，气运也好，实力也罢，能将这三人镇压，足以说明年轻一代有你一席之地。”

摇光圣地大弟子楚凌空上前，他身材修长，如仙王临尘，眸子深邃如星空，盯着叶凡，仅仅吐出两个字，道：“放人。”

叶凡总共镇压了三人，其中两个是摇光圣地的人，这让他微微皱起了眉头，这件事传扬出去，林摇光影响很大。

叶凡站起身来，笑的很灿烂，道：“正要与诸位说，这三人我收定了，不可能放走。我要这一年中，你们不得再追杀我，不得再寻我的踪迹，如果做到，一年后我会放人。”

所有人都大吃一惊，万万没有想到，叶凡敢当着诸多圣地的奇才，

说出这样的条件。

“你自信可以离开这里吗？”楚凌空神『色』平静，眸子却有些凌厉了。

“咚!”

突然，孔雀王真传大弟子孔腾出手，一字拘出，打的整座大殿都一阵摇动，他挡在了门前，拦住段德的去路。

同一时间，楚凌空、姬元清等人亦出手，隔断了无良道士的前路，让他无法逃离。

“段道长怎么不告而别呢？”

这十几人都很平静，成名多年，每一个人城府都很深，更很警觉，段德想跑都未能。

这十几个人都是上一代的奇才，联手的话，几乎可以力拼大能，足以斩灭一些大教的教主。遮天291

段德一脸的苦『色』，念了一声道号，道：贫道只是想出去透透气而已。

他不敢强闯了，眼下他的处境很不妙，前有十几位奇才阻路，后有妖族公主持极道兵器威慑，让他浑身都不自在。

“轰”

剧烈大震动，整座光明神殿都差点翻过个来，也不知道这种力道有多么的大。

就连大殿中央的混沌石，都一阵摇动，力场都有些不稳定，受到了强大的波及。

“这是一r一

所有人都变『色』，非常的吃惊。

段德一缩脖子，道：“诸位快跑吧，再晚就来不及了，后面有三一

大棺材，肯定是有什么东西破棺出来了。”他一边说一边想向外溜。

“段道长你还是老老实实的呆着吧。”姬元清冷声道。

孔腾与楚凌空亦目光如电，十几人全都『露』出杀气，随时准备对他出手。

“我这是为你们好，真的，贫道可对天起誓，那三口棺材不是我们能够动的!”段德指天画地。

“你放心，是各大圣地的太上长老在出手。”楚凌空冷漠的答道。

“你们……可真敢动，那是三才绝棺，有人想以尸证帝，必是无比恐怖的人物。”段德的脸有些绿。

“活着都成了不帝，死后还证什么帝，他不会比各大圣主强，吾师来了就足以镇压他。”孔腾漠然道。

段德神『色』变了又变，孔雀王睥睨南域，各大圣主都奈何不了他，的确有绝顶战力。

“轰”

剧烈的能量冲击，整座大帝寝宫差点被掀飞，如果是其他建筑物，早已成为了飞灰。

但这是无始大帝的居所，沾染了他的气息，刻有大帝纹络，纵然是大能在出手，也根本摧毁不了此地。

一声大吼传来，山河震裣，地下一座阴山直接崩裂了。

整片地下世界猛烈摇动，像是生了最可怕的大地震。

“吼一r一一一一遮天291

又是一声大吼，山摇地动，大殿中一些实力稍弱的修士，竟然直接崩碎了!

“这是十一一十一一

幸存的人吓得脸『色』惨白，无不变『色』，纵然是孔腾、姬元清、楚凌空、段德等人亦变『色』，这明显是有大能出手了。

那等境界的人物，实力不可想象，可以直接吼碎河山。

“是吾师在出手。”孔腾神『色』郑重。

叶凡也听出来了，是孔雀王的声音，在独战一个不世强者。

姬元清、楚凌空神『色』变了又变，孔雀王神威难测，八百年前，横扫南域，震慑一方，所向披靡。

先后与摇光圣主、姬家圣主大战，平生未尝_败，他的神勇世间少有，姬家对其印象最深刻。

一年多前在南域时，孔雀王一声大吼，将姬家很多名宿活活震碎，更是一巴掌拍死他们的太上长老……

“快，将门闭上，不然的话这里的剩不下几人，都会被吾师活活震死!”孔腾开口，他倒也不是为诸圣地着想，因为这里也有一些妖族修士，以及十三大寇的人。

十几人出手，将光明神殿的们封住，与外界隔绝了。

而此时，孔雀王打出了真火，神力滔天，远远的波及到了这.片地域吼动河山。

“轰”

前方，那曾被闯过的五座殿宇，竟然一下子都被他吼的崩碎了，成为一片废墟，他与一名强者横空而过，在地下世界的空中激斗不止。

叶凡曾经见到过孔雀王，那是一个看起来只有十六七岁的少年，非常的清秀，想不到真正大战起来，勇力无边。

“小子，别炼化那之人了，我们赶紧走吧，这个孔雀王有点吓人。”黑皇催促。

叶凡点头，反正已将金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦封印了，能不能炼化已经无所谓了。

突然，鹏啸长空，让整片地下世界都一片压抑，让人灵魂都在颤抖。

“老鹏王现身了，果然恐怖!”很多人变『色』。

叶凡更是一震，那可是金翅小鹏王的老祖，妖族的巨擘，战力滔天，拥有东荒最快的度，各大圣主都他头疼无比。

“小子将金翅小鹏王放出来p巴。”孔腾开口道。

“将圣子与圣女放出。”楚凌空也漠然开口。

“我真不知道，你如何逃走。”姬元清摇头。

叶凡并不惊慌，道：“诸圣地都有人在此，当着你们所有人的面，我再说一遍，一年内不要扰我，不然我收走的这三个人都将死于非命。

“笑话，你以为你是谁，能够跟我们谈条件吗？”有人斥道。

这些人虽有涵养，但是被一个道宫秘境的小修士，屡次这样讲条件，顿时沉下了脸。

旁边，那些道宫两三重夭的弟子，更是嘲讽道：“死到临头了，还大言不惭，真以为自己是大能吗？”

叶凡笑了，很是无所谓，道：“圣地了不起吗，姬家与摇光，我会一一拜访的，到时候会光明正大的借你们的古经一观。”

这是非常大逆不道的话，借圣地古经一观，说的容易，除却古之大帝有这种气魄与能力，别人谁可做到？

除非可以攻陷这座圣地，不然的话怎能如此？这『裸』的宣战。

无论叶凡过去怎样，但自今日起，他的名字都将传遍各大教派了，将第一次被人熟知。

“真是不知天高地厚，荒古废体，你有什么资本，根本没有将来可言，也敢如此大言不惭？!”

那十几位奇才以及诸多圣子与圣女没有说什么，但是那些年轻的弟子却忍受不了，纷纷这样斥责。

“那咱们将来见，我这个废体，会一一领教诸位的绝学!”叶凡站在混沌石上，扫视所有人。

“财”

光芒一闪，混沌石上多了一座玄玉台，叶凡抖迈步而上。

“不好，拦住他!”

到了这一刻，众人才醒悟，对方居然可以刻移动的空间平台让他们震惊。

光芒一闪，叶凡消失在原地。

就这一刻，段德如鬼魅一般冲了过去，也想借玄玉台横渡虚空。

“咔”

可是，就在这一刻，玄玉台突然崩碎，将段德一下子轰飞了出来。

“无良他妈个天尊，是一次『性』的平台!”段德气的牙根都痒痒。

后方，十几人将他包围，全都神『色』不善，意外让叶凡遁走，没有人脸上有光。

“诸位，我们一起来研究这张古卷，不用这么紧张。”段德的笑容比哭还难看。

千里之外，光芒一闪，万物母气铸成的鼎冲出虚空，叶凡与黑皇从鼎内显化出身影。

“快，继续刻画道纹，这一次要远离万里才行，那个老鹏王有天下极，千里之遥对于他来说，根本算不了什o”

黑皇没有耽搁，快行动起来，很快刻印完毕，接着他们再次穿越虚空，一下子远离上万里。

连续横渡虚空多次，彻底远离丽州，相隔了足足有二十几个绿洲后，叶凡才长出一口气，他知道摆脱了危险。

就在当日，消息像是长了翅膀，传遍周边地域，一个名为叶凡的修士，将摇光圣子、金翅小鹏王、姚曦镇压，震动了数十洲。

仅仅过去数日，叶凡的名字惊动敌百绿洲，传遍半个北域，很多人知晓，一个名为叶凡的修士，要镇压三位天骄一年。

叶凡是谁？以前有些传闻，但绝大多数教派都不知，可是从此之后，北域大半人都将不再陌生。

金翅小鹏王、摇光圣子，那是有望走上大帝之路的人，是东荒年轻一代难逢抗手的人物，是将来的东荒王。

可是，他们却被一个默默无名的小修士镇压了!

毫无疑问，消息将越传越广，会有越来越多的人知晓。

从此天下无人不识君，这并非夸张，叶凡将姚曦、金翅小鹏王、摇光圣子镇压，并收走，将使他的名字传遍各大教派。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十二章 名动八方
”你们可听说一个名为叶凡的少年？将妖族年轻一代的绝顶强者金翅小鹏王镇压了。”

”确实听到了这样的消息，是真的吗？据说那个少年只是一个十五六岁的小修士而已，怎么可能将堪与神王体争锋的天鹏族王者镇压！”

”你的消息太落后了，现在已经在北域传疯了，这绝对是真的，五行殿的人亲眼所见。”

这是一个茶馆内的议论声，而像这样的消息正在飞快的传播与蔓延，传遍了大半个北域。

而在不远处的赌石坊中，一群很有实力的修士也在谈论这个话题。遮天292

“太疯狂了，原来不仅仅是金翅小鹏王被镇压，摇光的圣子与圣女也同时被收走了，真是快将天捅破了。”

”不会吧，你确信这则消息是真的？堂堂摇光圣地，年轻一代两大代表人物，都被人给镇压了？这也太过天方夜谭了。”

“绝不会有错，幻灭宫的人经历了现场的一切，他们的弟子还被那个名为叶凡的小修士斩杀了几人呢，是他们亲眼所见。”

”这也太惊人了吧，这个叶凡是什么来历，将摇光圣子都镇压了，要知道各大教派都有传言，摇光圣子同代难逢抗手，怎么一下子就被人给收走了，真是不可思议。”

”那个叶凡什么来头，难道真的有通天彻地之能不成？一举拿下三位天骄，真是惊世骇俗！”

赌石坊中人们议论纷纷，许多人都有些难以相信，感觉太虚幻了。

摇光圣子在人族年轻一代有着极高的评伦，许多名宿都已不是他的对手，其他圣地都非常忌惮，认为这个未来的摇光圣主恐怕会有不可想象的成就。

然而，他却被人翻手压制了，这如何不让人震动？

金翅小鹏王、摇光圣子几乎代表了妖族与人族未来的两位绝代王者，而如今却被同一个人镇压了。

”那个叶凡到底是何许人也，有什么来历，出身在哪个门派，为什么有这种手段，将三位奇才反手压制。”

“姬家曾经通辑过他，前段时间一些城池有他的画像，我还曾经扫了两眼呢，据说不过介于轮海与道宫秘境间而已，想不到到头来他闹出了这么大的风波。”

随着消息的传播，叶凡的点点滴滴，慢慢被挖掘了出来，虽然依然很不完整，但是北域很多修士都对他有了大概的了解。

“妈的，这个小子是个狠人啊，被人打进了尖域第六层都没有死，多半年后出来就做了一件震动南域的大事，直接将姬家的太上长老活活烧死了。”

“他一个毫无根基的小修士，能够从东荒的南域横渡虚空来到北域，真不知道他是如何做到的，料想是从某一圣地偷渡过来的，让人惊讶啊。”

从茶馆到酒楼，从一个座城池到另一座城池，从一个绿洲到另一个绿洲，消息传的很快，大半个月后，诸多大教都知晓了这一事亣件。

而关于叶凡的一切，也渐渐清晰明了，直到这时人们才惊讶的现，他竟是荒古废体。

“他拥有这种体质，居然也取得了不凡的成就，让人惊讶，难道荒古圣体将重现昔日的无上风采了不成？”

”不可能，他并没有突破道宫秘境，没有打破诅咒，除非有一天他真正进入四极秘境，或许会有转机。”

“道宫秘境的小修士，他竟将三位奇才镇压了，他拥有玄黄源根，这真是让人瞪目结舌，这是上天在预示，荒古圣体的希望出现了吗？”遮天292

叶凡拥有万物母气铸成的鼎，这则最为关键『性』的消息，牵动了很多人的神经，许多人都想寻到他。

尤其是诸圣地，对于圣物的渴望就更甚了，因为并不是每个圣地都出过大帝，拥有极道武器。

自古至今，大帝没有几人，但并不是说只有大帝才能开创圣地，不是大帝开创的圣地同样恐怖，因为他们的积淀非常厚与沉。

它们有的师法自然，摹刻下了大道的印记，有的得到过无名的传承，拥有深不可测的底蕴，还有的出现过一代又一代的圣贤，通过漫长的积累，开创出了无上经文。

没有一个圣地不名不副实，全都极其强大，甚至乎人们的想象，所欠缺的只是差了一件极道武器。

毕竟，大帝都早已不存在了，唯有留下的极道武器才是最强大的东西，没有出现过大帝的圣地，自然更想得到圣物。

”最新消息，摇光圣地与姬家开出了天价悬赏，但凡能提供相关线索者，便可领三方源！”

“真是大手笔，能够提供叶凡的线索，便可得到万斤源，财帛动人心，北域必将沸腾。”

”这不是最让人吃惊的消息，更大的悬赏在后面，如果能够确切提供叶姓少年在何地，将有三十方源可领“三十方源，整整十万斤源，这是逆天之价啊！”

这些消息一传出，北域震动，很多人都行动了起来，想要寻到叶凡的下落。

很明显，这个价值不是叶凡的价值，而是因为万物母气源根的存在。

自然有不少人在冷笑，圣物无价，纵然是百万斤源也根本不够看，但凡有底蕴的大势力，若是得到，根本不会换。诸多修士都行动了起来，很多人自知，纵然得到圣物也保不住，不若去其他圣地要价，肯定会比姬家与摇光开出的价格高。

东荒的南域，太玄拙峰，草木枯萎，一派凋零景象。

自从叶凡从这里离去，烧死姬家太上长老后，太玄拙峰遭受了很大的压力，连太玄掌教都不得不出面命其他弟子回归原来的主峰。

拙峰，刚现出兴旺之态，便又荒凉了。如今，这里蒿草丛生，枯木林立，黄叶纷飞，整座拙峰，只有李若愚一人，他静静的盘坐在废墟间。

“你真是带出来个好徒弟，让圣地都不得安宁口“太玄掌教降落在拙峰上，他得到了北域的消息。

”他并不是我的徒弟，不过要是能有这样一位弟子也值了，纵然拙峰凋零，有这样一人，将来也足以扬光大。“李若愚答道。

“你倒是看的开，可太玄的压力却又大了不少。“太玄掌教，背负双手，望向云端，道：“谁都希望，有个可以名动天下的徒弟，纵然死去也可含笑九泉，但是要有个度，不然的话将来是大祸。”

同样是太玄教，星峰所在的从峰，一个蓝衣男子，丰神如玉，出尘若仙，轻拨琴弦，弹奏出优美的乐章，周围许多花蕾随琴音而绽放，百鸟因琴音而飞来朝拜，翩然起舞。

一曲琴声了，他抬起头来，向对面一个白衣如雪的美丽女子望去，道：“小曼师妹，你们的家乡到底是怎样一个地方，我想听听，顺便说说那个叶凡的事情。

北域，姬家的一处宫苑内，姬紫月磨动亮晶晶的小虎牙，抠了一顿气，暗中自语，嘀咕道：“原来那个小道士是他。”

而后，她皱了皱琼鼻，抱住姬皓月的一条手臂，道：“还好没有将哥哥扔进炉子中。”遮天292

“早晚我会抓住他的！、，姬皓月神月遮体，龙气盘绕，神王气韵已经初现。

北域圣城，这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

北域第一古城，第一神城，都是它的名字，传说在那遥远的过去，它是悬在空中的。

这里有北原的大能，有中州的皇族，常年住在此地，此刻连城中的一些绝顶人物，都知晓了叶凡的名字。

北原的一位大能，正在圣城中仰天狂笑，惊动了很多人。

“老鹏王，我看你再怎么趾高气昂，每次见我，下巴都快仰到天上去了。你有一个天纵之姿的后代，但也不能这样，放言我十八个嫡剁、也打不过你一今后人。结果怎么样，牛皮吹大了吧，走什么大帝之路，还不是让人翻手就给镇压了，哈哈哈……”…”

”可惜，老鹏王正在满世界寻找他的后人，不然的话又可以欣赏你们两个的惊世大战了。”中州的一位老辈皇族人物嘿嘿的笑道。

此刻，如果说谁在肝火大动，老鹏王还不能为最，摇光圣地的人最甚。

堂堂圣地，未来的两大表率人物，就这样让人拿个炉子给装走了，一个都没给留下。

摇光圣子有大帝之志，名动诸圣地，他的表现得到了所有人的认可，但是如今让人拎个破炉子给收走了。

这实在让他们无光！

叶凡的话语早已传遍各大教，日后将登门拜访摇光与姬家，这让诸圣地都跟着无光，这是一个小修士向不朽的传承出的宣战之音。

大半个月来，风云涌动，北域难以平静，可是却没有一个人能够寻到叶凡。

此刻，他并没有危机感，摇身一变，成为了一个翩翩少年，常出没于赌石坊间，很是自在。

“金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦你们都安静一点吧，将我惹急了，把你们扔进太初古矿里去！”叶凡持离火神炉，威胁里面的三人。不过，金翅小鹏王是何等的心『性』，摇光圣子与姚曦又怎么可能屈服，身在铜炉中，每日都在冲击，想打破封印。

“我现在留着你们还有用，别让我出下策，当心我将这炉子镇压茅坑中一万年！”

叶凡此话一出，连淡然的摇光圣子都差点骂人，姚曦更是气的花容失『色』。但是，效果是明显的，傲气如金翅小鹏王都没脾气了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十三章 石器——神藏
丽州九秘.出自一个非常的神秘的地方，叶凡仔细观察这张锦帛.按上面所记，非常遥远.已经靠近东荒的中部地域了。

圣崖.这是一个古老的名字，被标注在这张锦帛上.正是蕴含九秘之地。

叶凡觉得这个名字有点特别、忍不住问大黑狗.道：“黑皇.你听说话圣崖吗？

大黑狗心头顿时一跳.道：“你怎么知道这个名字？”

“我将古卷丢给段德了.将这张锦帛留了下来.上面提到九秘藏在那里。”叶凡对黑皇并没有隐瞒。遮天293

“这个地方很不一般.有一位大帝去过那里.面对古崖，心有所感.曾在那里凭吊。”黑皇如此说道。

“到底是怎样的一个地方？”叶凡更加惊异了。

“似有传闻，那里损落过一个大成的荒古圣体、鲜血染红了石崖。古之大帝皆寂寞无敌.游历到古崖，多半认为那个圣体.若还活着.能值得出手吧。”

地，。

“竟然有这样的秩事……”叶凡模了『摸』下巴，这可是一个不一般的地方，九秘藏在那片区域.他必须要走上一遭。

不过他眼下不想离开，锦帛在手，九秘跑不了.到时候扶图索骥就可，当今.他最需要的是提升境界.而不是迫切寻找秘法。

这些日子一来.他遍走数十城，不断的买石料，而后去无人之地剖开，加上以前拥有的.已经积累了万余斤的源。

眼下，他已经能突破进道宫三重天了、不过他并不满足.很想晋四重天。

只是难度太大了.需要十万斤源方可.这是让人晕眩的数字，光靠赌石有些难度。

“或许该去圣城了……”叶凡自语。

多半个月下来.丽州风波并没有平息.相反越演越烈.当日的另一位焦点人物……段德、比起叶凡来称得上狼狈不堪。

无良道士的确是个人物，当日在那种情况下.竟也寻到了一个机会.成功逃了出来。

可是，接下来他的日子非带不好过.诸圣地同时挂捕.十三大寇中的吴道咆哮着追杀，妖族亦缠着不放。

段德连逃了半个月，累的快吐血了，差点让人话剥皮.最后终于撑不住了、抖手将古卷扔了。

可纵然是这样.他也没能够辞过、十三大寇中的吴道似是锁定了他.片刻不停，没日没夜的的追杀。

有人见到.半个月下来，段德瘦了一大圈.浑身血迹斑斑，不过唯一让人意外的是.他依然在话蹦『乱』跳，设有不支的迹象。

“这死胖子命可真大、诸圣地没杀了他.连吴道亲自出手.都还没有撵上他。”叶凡有些无言。

根据最新的消息得知，段德被吴道追杀的上天无路入地无门，向着中州方向逃了下去。

古卷被无良道士扔出后.诸圣地的传人大打出手，让老辈人物都非常震惊.他们的战力极其惊人。遮天293

“我们得回石寨.需要将人转移走。估计再过一段时间.古卷之争会有结果，各大圣地多半会坐下来相谈。

那不是九秘.而是一副惊世的地图，各大教若是毒明白后，必有天大的波澜，不是一家能够独吞的.那个地方一个圣地扛不下来。

他不想石寨的人受到冲击，想提静将他挨置好.让他们远离紫紫山。

“如果诸圣地大举进攻紫山.其他地方必然空虚，到时候也许会有绝好的机会.我需要源！”叶凡充满了渴望。

半个月后.叶凡与黑皇回到了石寨.这里依如过去那般.并没有多大的变化。

此地与富饶和美丽相差甚远、红褐『色』的石头围成的寨子很是荒凉，草木很少，这仅仅是一片十几里的小绿洲。

不过，这里的人们精神状态很好.挖源为生，生活倒也无忧.可去远处的绿洲交换生活用品。

“是叶小兄弟回来了，还有那只…黑皇。“石寨中的人热情的打招呼.对大黑狗的称谓险些叫错。

当得悉要极离此地.很多老人都沉默了.他们世代生活在这里.突然离开.任谁都有些难以接受。

“不得不搬走.以后这里将不得荧宁.会有一场天大的风暴。”

叶凡耐心的解释。

最终.他没有办法.将张五爷请来.简要的述说话一下紫山的情况。

听闻诸圣地要来，张五爷变了颜『色』，叹道：“祖宗让我们守在这里.难道如今必须要撤离了吗？

黑皇探过来顾大的头颅，道：“离开吧.你们这一族将来会有大福泽的。

叶凡听闻过.张家的初祖一“那位源天师曾有言、牢在这里礼敬紫山.将来会有大福泽。

对于很多人来说.彻底搬离此地是一个伤感的过程，叶凡没有着急的催促他们.因为时间还充裕。

古卷即便落在圣地手里.短时间内也很难出现什么结果，各方博弈.需要不断的安协与重新分配利益。

然而，就在这时，大黑狗有了现.它跑去紫山观看时.竟然现了人影，有人已经来了。

“你确信？”叶凡一惊，这未免太快了。

“那个人非常恐怖.我只看到了一道虚影.一闪便不见了。”大黑狗沉声道。

黑皇仅隐约间见到，那个人身穿道袍、站在紫山之鼓.瞬息间消失.吓了它一大跳。

“身穿道袍.该不会是那个死胖乎来了吧？可是.他不是被追向中州方向去了吗？”叶凡心中疑『惑』。遮天293

“肯定不是那个胖子，他不可能有那么快，被我咬过的人我会记得很清楚的，这个人相当的恐怖.本皇一眨眼他就踪影飘然了。”

叶凡觉得需要赶紧离开.这个地方末平静了，这场风波来的比他想象的还要快。

“你催促他们赶紧收拾，我出去转一下。”他离开了石寨.前往平岩城打探消息.结果得知圣她并没有行动呢，古卷风波还未熄。

“这是怎么回事，圣地未来、有人却先到了.一定是绝顶高手。”叶凡暗暗猜测.这个人肯定已经观看过古卷。

当叶凡回来时.在离石寨数十里外的地方见到了大黑狗，奇道：“你怎么在这里？

“一个牛鼻子来了.进入了石寨.本皇者不透他.怕他对本皇不利”。

“所以.你跑了出来？”叶凡吃惊.他有些担心石寨的人。

“放心，修为到了那样的境界.肯定不会难为凡人.只是本皇不知道他为何进了石寨。

“你说话的这个道人，难道是在紫山之颠见到的的那个？”

“多半就是那个牛鼻子，不然的话，同一地区怎么可能出现两个绝顶高手。”大黑狗琢磨了半晌.道：“你.他在做什么？、

叶凡想了想，改变容貌，装扮成王枢的样子，连本源气质都几近相同。

如今.即将远离此地.王枢未在石寨，正在平岩城采购所需物资。

他以王枢的样子回到石寨中、刚一回来.就见寨中围了不少人，许多人都在议论。

“怎么回事？”叶凡问道。

“来了一个老道，很奇怪.看车了张五爷家的碾子，又相中了二愣子家的磨盘，正打算买下来。”

“这老道的眼力也太差了，连我都能看出.那个碾子和磨盘肯定没有源，他居然想花高价买，真不知道怎么想的。”

叶凡心中顿时一跳，赶紧向前走去、人群内有一个老道人，身穿古旧的道袍.看起来有相当的年月了.都洗的有些白了。

“这样的服饰.与当个不太一样……”叶凡心中一动.道袍的式样很古老。

他神『色』平静.但心中却是一阵惊惊.一刹那间的灵觉，让他感觉像是在面对一头沉睡的荒古蛮龙。

不过.灵觉一闪而逝.他快失去了那种感觉.他波澜不惊.没有任何异样。

这是一个白披肩的老道.看年岁能有六十十的样子.精神矍铄，正在认真的观看二摆子家的石磨盘。

“我给你们十斤源.这个磨盘我要了。”老遂对二愣子的父母开口。

“十斤？！”周围的人全都大吃一惊。

就连叶凡也有些不解、他也在认真观看这个磨盘.但是并没有觉察到异常。

最终.老道买下这个磨盘、当着众人的面开始剖石。

石屑纷飞.他很仔细.生怕切坏什么瑰宝一般，一层一层的剥落，根本没有大刀阔斧的劈砍。

可是，最终磨盘变成一地石屑，却什么也没有切出来.老道人皱了皱眉头，站起身来，指了指不远处张五爷家门并的石碾子，道：“这个碾子，我出二十斤源。

石寨中的人相当的震惊。

“五爷，这些石碾子、石磨有什么来历吗？”叶凡低声问张五爷。

“没听说话什么来历……”张五爷皱眉、仔细想了很长时间.道：“祖祖辈辈一直在用.没什么特别的，反正我者不出来里面有源。

突然.张五爷神『色』一动.与叶凡对望了一眼.他们想到了同一个可能.这些石磨、石碾子该不会是祖辈特意留下的吧。

要知道，张家的祖上并非一般的人.那是一代奇人。

如果是祖辈特意留下的.一定非同寻常.凭他们锤眼力.根本看不出一点特别之处来。

“寨中这样的石器很多吗？”叶凡问道。

“具体……没有统计过。”张五爷的手指头有些颤抖。

那位奇人给子孙留的东西.难道都是最普通的石墩、石磨、石碾子之类？叶凡心中一震。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十四章 恐怖的老道
嗡颤抖。老道一声轻叱,声如金钟，震的虚空嗡

择进入大荒间”遇上不世高手”或久远年代的人物”都不足为奇。许多圣主晚年时一般都会离开圣地,选

会很晚了，刚写这么多，就先传上来吧。没有办法,今晚就这一章了，俺明天继续努力。临时接到电话”要出去一趟,估计回来

要数载的时间，而如果是普通人靠脚走路，百世也走不出去一半的路程。东荒无边无垠”从一端飞到另一端”需

底什么来头？一身古旧的道破，明显不是如今这今年代的服饰，看起来非常的古老。第二百九十四章恐怖的老道这个老道到遮天

互『插』云霄，上面有很多的刀痕斧印,刻满了岁月的的烙印。紫山气象不凡”巍峨耸立，如一把紫剑

像是老鼠见了猫一般，身子打颤,蜷缩成一团,而后不敢吭一声”从后山飞走了。紫『色』的山峰上”庞大的黑蛟一声低蜂，

，方才展动袍袖，是下意识的动作而已,却有这么大的威力。叶凡头皮麻，这个老道实力太吓人了

间，而后又重新出来的老圣主吧？”叶凡震惊,生出了这样的念头。“这该不会是一位寿元枯竭”走入大荒

然大物，像是万年不出世的蛮龙”让周围的人差点瘫软在地上。此刻,他不像是一个人，倒像是一个庞

紫山！

张无比。“紫山生了什么？”石寨中很多人紧

童颜,有大道气韵”给人深不可测的感觉。“道友是何人？”一个老人问道,他鹤

展,差点将整片石察卷起来，他用指头一点”整片寨子才稳定下来。“刷,老道一下子飞上了天空，道袍一

绵延数百万里有无尽的大湖”无边如洋有远古的殿堂，永浮天穹上有太古遗下的百草园，可起死回生……在这片浩瀚的大地上”有神秘的大荒，

什么让我们走？”开口的老人年岁很大”如大道深渊”不可揣测。“你未免太不近人情了,此地无主，凭

如一尊尊大火炉，让人感觉到了恐怖的生命波动。三位老人出现,每一个人都气血旺盛，

”叶凡皱起了眉头”圣地还没有来”一些厉害的存在却已先行动了起来。“这条黑蛟看过古卷”寻到了这里……

烟尘冲天，传来一股非常强烈的能量波动。就在这时”地平线尽头传来一声大响，

都出在圣地中”有很多奇人遍走大泽野林间。”叶凡自语。“东荒实在太大了，高手辈出,不一定

道是它的本体”还是它刻意延展了蛟躯,骇人之极。一条巨大的黑蛟”长达数百丈，也不知

们能够打主意的。”老道很平淡，不怒而威，虽走出家人，却让人心悸。“名字早忘记。你们走吧”此地不是你

平静,但却一股威严，让人不可抗拒。“躲在暗中的人都出来吧。”老道话语

却充满了压感敢，让人窒息”像是一条蛰伏沉睡的真龙。老道虽然干巴巴”但是立身在虚空中，遮天

非常人，再拒绝的话多半会有些不妥,沉『吟』道：“起……”张五爷却有些犯难，他已经看出老道绝

西,我不打算卖掉。”张五爷委婉地拒绝。“这个石碾子是祖辈一直沿用至今的东

打底,而且如果碾子中切出东西来，市面上值多少源”我再付你们多少源。”“贫道不占你的便宜,我给你五十斤源

，像是千锤百炼打磨而成的钢铁长城，箍在了山体上”牢不可撼动，黑『色』的蛟身”鳞片紧密,每一片都有半米多长,乌光闪烁”充满了强大的力感。它绕在紫山之巅，黑『色』的躯体勒了很紧

作”三名鹤老人眨眼被抽飞，一下子访失在了远空。老道没有多说什么”大袖一挥”狂风大

巴巴”但精气神十足，说话跟一口金钟一般,铿锵有力。老道皮肤呈古铜『色』，白披肩，身扳干

够观看古卷的人”绝对都是不世高手。叶凡心惊”在各大圣地没有来临前”能

黑蛟”倒像是一条泥鳅，蔫不出溜的逃走了。此刻，它根本不像一条数百丈长的巨大

那里,让天宇都为之一阵抖动，如真龙横空而过。老道化成一道灰『色』的雾雳，疾冲向紫山

眼如两颗金『色』的珠子，干巴巴的身体溢出让人惊悚的气息。老道快转身”望向地平线的尽头”双

“快收拾东西吧,随时准备撤离此地。

“咄”

很远”也能够感觉到那里的地层在摇动。震源是九条龙脉拱卫的紫山,即便相隔

山绞断”打开此地,方才的动静就是它弄出来的。这条庞然大物正在拔山”想以蛮力将此

一柄大锤狠狠的砸了几下，连连摆动，让山巅都摇了起来。紫山上，黑蛟剧震”庞大的躯体像是被

“咚”

也向紫山飞去。”叶凡叮嘱，他略一犹豫，腾空而起，

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十五章 赤龙老道
紫山、雄奇壮阔.如撑天支柱.耸立在一望元垠的赤『色』大地上，尽显伟姿。

老道站在虚空中，背对紫山、面向远处、道：“你们也出来，难道非要我一个一个的送走？

他双眼呈淡金『色』.体表如铜皮，结实有力，古旧道袍飘动.无仙风道骨之姿.倒像是不朽的盖代妖王，认人悚然。

“哧！

两道金线从他的眼中『射』出、远处的天空中被『逼』出五道人影，全都狼狈不堪、显然老道无意伤人.不然这些人就危险了。遮天295

其中有四名是老者.这些人的年岁太大了.牙齿几乎全都脱落、且瘦骨嶙峋，不说话包骨头也差不多.头上很秃.只有几惩丝.几乎全部掉光了。

叶凡心一凛，这几个老人他都认识，在古之圣贤开辟的小世界中见到过、是青蛟王的老部下.寿元将尽.不想他们也来了。

还有一名三十几岁的中年人，身材挺拔，剑眉入鬓，双眼锋锐，脸如刀削，英气『逼』人，正是孔雀王的大弟子孔腾。

“敢问您是哪位前辈？”

几名老妖生命将走到尽头，地位与实力堪比圣地的太上长老1年岁久远，但是见到老道后，非常局促与不安。

老道给人的压力太大了，根本不像是一个人，倒像是一个让人生畏的无底洞，他平静开口，道：“昔年一切都早已淡忘。”

“你们都走吧。”老道没有多说什么，大袖一挥，灰雾滴天，苍穹都被遮蔽了，轰隆一声，所有人都被卷飞，消失在天际。

在诸人当中，唯有孔腾一人不是被抽飞的，他身上混沌光华闪耀，自己快冲向远方。

“混沌神…“老道有些惊讶，探出一只大手，向虚空抓去。

“嗡”

天宇一阵抖动，早已冲向远方的孔腾一下子被拘禁了回来，他顿时变『色』，喝道：“老道你是何意？”

他不仅继承了孔雀王的玄法，连傲骨也有几分相似，并没有恐惧，反而出手相抗。

“咚！”

孔腾一翻手，一方黑乎乎的大印出现，『射』出万道祥瑞，打向不远处的老道。

”混沌石！”

叶凡心中一跳，这不是大帝寝宫中的那快黑石吗？不想竟落在了孔雀王师徒的手中。

这方黑『色』的大印始一出现，便令此地压力陡增，让人窒息。它快变大，挤满了天空，黑压压无边，出现了不可思议的力场，禁锢了虚空。

“轰”

祥瑞垂落，像是九天银河倒壮，压的让人喘不过气来，极其沉重，纵是强大的修士，身处当中，恐怕也会粉身碎骨。遮天295

可是老道却不受影响，恨然不惧，自语道：“这是从混沌石中提炼出的一缕先天杀气。”

“叮”

他用手指轻轻一点，黑『色』的大印一下子被定住了，且快变小，他用手一抓，瞬间出现在掌心中。

”砰”

黑『色』的石印粉碎，化成一团混沌气，缭绕在老道的掌指间。

突然，一声长啸传出，在混沌气中出一缕森然杀机，一只五彩孔雀浮现，出炽烈的光芒，想要粉碎那只手掌。

”么弟是你！“老道『露』出异『色』，掌指闪烁光芒，定住了五彩孔雀。

”你是”赤龙大哥。“五彩孔雀是孔雀王的一缕神念，入主在混沌气中，以作必要时帮弟子一把。

远处，叶凡心中一震，这个老道是孔雀王的结拜大哥，果然是大有来头。

”是我，再次出世，不想刚来北域就碰到了你。”老道点了点头，松手放开了混沌气与五彩孔雀。

旁边，孔腾呆，师尊的大哥，那是何等人物？

“赤龙大哥，你去了那里，一千五百年前怎么突然消失了，我以为你陨落子呢。“孔雀王问道。

叶凡心惊，这是何等的人物？一下子消失了一千五百年！

据传，孔雀王已修行两千多年，这个老道恐怕有将近三千年的道行了。

“一言难尽，我被困在了圣崖，差点死在哪里，一困就是一千五百年啊。”老道感叹。

”圣崖，传说中那座被大成的荒古圣体的血『液』染成黑红『色』的崖壁？”五彩孔雀『露』出讶『色』。

“大成的荒古圣体血『液』，我没有寻到，倒是误闯入了一位大帝刻下的阵纹中，差点被活活炼死。”

”哈哈哈”我看赤龙大哥如今功力更深了，大难不死必有后福。”黑孔雀大笑。

“一千五百年的枯坐，终是有所悟，比以前多少强了一些。“老道微笑点头。

”我就在想，这个世上，想要无声无息斩杀我们兄弟的人，还没有出生呢，赤龙大哥怎么可能会殒落呢。”孔雀王长笑。

“贤弟有大机缘，从被拘禁出的那缕先天杀气看，你得到了一方天然的混沌宝印，持在手中，各大圣主恐怕要忧心了。”

”刚得到不久，我正想裁杀摇光圣主呢，大哥马上与我同去，这次我打算灭掉他！”遮天295

果然，那纯石被孔雀互收专了，方才碎的不讨是一偻混沌精与q巴甲并不是宝印本体。

”要立刻就走吗？“老道很想回石寨，因为那里的石料让他心惊，可能蕴有他所需要的东西。

“是的，马上就走。”孔雀王的神念化成一个十六七岁的翩然少年，道：“我让妖族修士来此，就是为了引动身在这片地域的摇光圣主过来，准备半路截杀他想来他已经得到消息了，现在我们最好快动身。”

”好，我与你同去。“赤龙老道说完，扫视周围，轻轻一抖袍袖，包括叶凡在内，数十人显化出身影。

大多都是本地的小修士，因为听到动静过来查看，此刻全都战战兢兢，敢杀圣主的人，普天之下没有几个。

“你们还是尽早离开吧，这里不是你们能够掺和的。”赤龙老道淡淡的扫了众人一眼。

”赤龙大哥，我们一千五百年未见了，路上好好畅谈！”

光芒闪耀，赤龙道人、孔雀王眨眼消失，孔腾也快离去。

”原来堪与圣主对决的人这样的恐怖，让人惊悔……”“叶凡自语。

每一次见到这个级别的人动手，他都有全新的认知，越了解越觉得各大圣主可怕。

大黑狗出现在地平线上，化成一道乌光跑了过来，诅咒道：“赶紧走，这样的狠人让本皇感觉到了莫大的危险。”

他们迅返回石寨，而这时王枢等人也回来了，时间紧迫，为了快离开这里，叶凡与众人商妥，将他们收进了玉净瓶中。

而后，他祭出鼎，立身在天空中，但凡是石头都收了进去，隆隆作响，连地基都给拔走了。

赤龙道人看上的石料，绝对非同小可，如果不是因为这个老道，也不知道需要多少年月才能得悉这些石器的秘密。

包括石碾子、石雅、地基石等，一大堆的石料，全都进入了鼎内，此地一下子光秃了不少。

与此同时，黑皇也刻好了道纹，他们直接横渡虚空，先远这里再说。

半个月后，叶凡出现在曲州，找到了涂飞，让他帮帮安置这些人。

刚一见面，涂飞就激动的冲了过来，道：“那个炉子呢，拿出来给我看看。”

自从知道金翅小鹏王、摇光圣子、姚曦被镇压，他恨不得立刻寻到叶凡看个究竟。

叶凡被他缠的没有办法，取出火炉，让他看个仔细。

”哈哈……”“涂飞大笑，托在手中，摇了又摇，晃了又晃，对着炉子传音道：“摇光圣子、姚曦你们还好吗，我可是很想念你们。”

“犁，离火神炉剧震，一下子被打的鼓起一块，震的涂飞双耳嗡嗡作响。

“这破炉子能封的住他们吗？“他用力拍了一巴掌，也震动里面的人。

叶凡收了回去，道：“镇压个一年半载没问题，赶紧跟给我找地方，我要安置石寨的人。”

最终，涂飞将他领到了一个名为皓州的地方，这片绿洲方圆数千里，地域较为广阔，是他爷爷的地盘。

安置几十户人家根本不是问题，随便找个山清水秀的地方就可以了，环境比原来的石寨好很多。

”我说，你搬家也不用搬石头吧口“涂飞目瞪口呆。

因为，一大堆的石头跟小山一般，看起来普普通通，根本没有什么特别之处。

石察中的人，对这片山清水秀之地很满意，由于事先采购了大量的物资，倒也不缺什么，只需要盖起房舍。

村人热火朝天，另起新居，都很有干劲。

叶凡直接闭关，万斤源已经足够他进入道字三重天。

足足一个月，他都沉浸在一种空灵的状态，肌体生着奇妙的变化。

《西皇经》神妙无比，叶凡默默运转，感受到了种种不可思议，这一个月来，他听到“逝我“的诵经声，道宫内，仿若有禅唱、上古的祭祀音划破时空，飘渺而来。虽生当世，却有“我”活于过去，有人认为，那是“逝我”在为今生诵经。

当然，很多人都不认可这一说法，绝顶人物相信，那是“道我“，自己道『性』的一面在捕捉道迹，勾动世界大道。

无论是叫“逝我，“还是称呼为“道我，“这一个月来，都在勾动天地，滋养命主，让今生的”我”不朽。

这一个月来，叶凡的道宫内，五气如龙，盘绕飞舞，他聆听大道伦音，肌体生辉，不断蜕变。

当第三十天过后，《西皇经》记载的心法停止运转，天上的精气疯狂冲来，完全将叶凡的闭关之所淹没了。

整整持续了三日“，轰”的一声巨响，『乱』石穿空，叶凡长身而起，眸子中『射』出两道龙形神芒。

他黑披散，长身而立，体内充满了强大的力量，他感觉一拳似乎可以干掉一头龙，体内拥有用不完的力量！（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十六章 剖开源天师留下的石器
叶凡的金『色』拳头.充满了力感，轻轻一样动.虚空都嗡嗡颤抖，他有能干掉一头真龙的错觉。

千米大瀑布垂落，白茫茫，隆隆作响.叶凡站在水潭中.一拳向上打去，长瀑倒流.如白『色』匹练倒挂。

“闭关一个月.就突破了原来的境界.荒古圣体果然恐怖！”涂飞咋舌。

叶凡单手将一抉数万斤的巨石举起.而后侧身.猛力投了出去.产块大石快变小，没入高空。

天际尽头.一群大雁飞过.结果全被砸了下来。遮天296

涂飞看的目瞪口呆，好半天才叫道：“牲口啊牲口.伞数万斤的大石头将天上的一排大雁砸了下来，没见过你这么变态的人！”

叶凡的体质太强大了，咕拔山举岳之力.打在肉身上，谁能承受？

“汪、汪、汪…“”远处.二十几里外传来气急败坏的狗叫声，皇惨嚎道：“妈的.有没有天理啊，睡觉都会被天上掉下来的石头砸个半死！”

涂飞瞳月结舌后，听到大黑狗的惨叫.顿时狂笑。

“汪！姓涂的你等着。本皇知道你是干的！”大黑狗在远方嚎叫。

“妈的，关我屁事！”涂飞咒骂。

叶凡站在千米高的石山下.挥动金『色』的拳头，“噗噗”之声不断出出.他像是在打泥巴.每一拳都没人山体中，轻而易举。

最后.他轮动金『色』拳头，用力打了一记.贺穿进山腹中！

“真是牲口！”涂飞的下巴差点惊掉，他祭出一个八扑铜镜、紫气膘陇，向并打来，道：“我试试你现在的修为。”

这是一面紫铜宝镜，是四极秘境的修士才能动用的武器，坚固而强大.像是一座紫山压落了下来。

“锵！

叶凡弹指.金『色』的指头击在紫铜镜上，出喀的一声脆响，四极宝镜竟然龟裂.如烟花般绚烂，崩碎在空中。

紫华冲天，一股强大的能量肆虐十方，让瀑布倒卷，石山摇动，而叶凡却巍然不动。

涂飞惨叫，道：“你的身体难道是圣物炼成的吗？我的宝贝！”他心疼的不得了，虽然武器有不少.但被人这样轻易击碎一件.还是让他很肉痛。

叶凡气血如江河，感受到了自身的强大，修行《西皇经》.终于进入道宫三重天，将肝之神藏修成，五行属木。

可是，他依然没安修出神祗来，不似别人那般有神护体。

他现自己在逆五行修行，心属火，肺属金，肝属木，他先修心之神藏，再修肺之神藏，又修肝之神藏，正是火克金.金克木，逆五行而成。

如果没有意外.他下一个境界.必然修眸之神藏无疑，因为它五行属土、木克土。

“你根本无需兵器，肉身比什么法宝都强大。”涂飞很羡慕。遮天296

“我缺源.需要海量的源。.

涂飞神『色』复杂，叹道：“只要有源，你在道宫私境.便没有瓶颈.可突飞猛进。

“所以，我想借源，你有多少源.都借给我.将来十倍还你。”

叶凡很认真的开口.他有一种紧迫感迫切想进入四极秘境。

“我的那么一点源.还不够你塞牙缝呢。要知道.你想进入道宫四重天，需要十万斤源.这可是一个让人眼晕的数字啊。”

“你有多少源？”叶凡求想突破了。

“我有一方多一些.大概四千斤左右吧。”

“还不足万斤.你可是大寇的子孙啊。”

涂飞翻白眼、道：“大寇要是有很多源矿，就不做大寇了。再说.我爷爷的宝库、我怎么敢去动。”

“源是个大问题。”叶凡自语。

“你也不用急，我出去走上一遭，帮你凑上两万斤没问题。”涂飞打算去找李黑水，柳寇、姜惊仁、吴中天。

“我可是一个废体.你这样帮我不值啊。

“我涂飞不是一个矫特的人、实话实说.我有一种直觉，觉得你可能会打破荒古圣体的诅咒。想想看.如果呀朝一日，你成为一个大成的荒古圣体.我下半辈子都不用修炼了，照样可以横行东荒与中州。只要你在世一天，我的乎孙后代都可以横行天下.大成的圣体怎么也能话上万载吧。”

“如果我一生都只能止步于道宫秘境呢？”叶凡问道。

“你要是突破不了.到时候就将万抽母艺鼎送给我，正好让我补齐吞天罐的盖子。”涂飞半认真半开玩笑的说话“汪，汪、汪……”大黑狗出现在地平线上，杀气腾腾。它老老实实的睡觉，却让人砸个鼻青脸肿、不爽到极点。

“我现在就离去.多则一个月，少则半个月.必然会回来.七方源绝对没问题。”涂飞说话这里，冲天而去。

大黑狗黑着脸跑来，盯着叶凡神『色』不善.道：“我怎么突然觉得.你是干的？”

“我干了什么？”叶凡装糊涂。

“少装蒜，妈的.数万斤重的巨石从天而降.将本皇拍在下面，一般人做不出来！”大黑狗的秃尾巴快竖到天上去了。

叶凡死不认账.总算是蒙混了过去.避免了一场人狗大战。

石寨已经重建完毕，处在青山绿水间，一座座房舍很精美.比以前要好了很多。

最重要的是环境的变化.少女与孩童最为高兴.每日都可以泡在清泉中嬉戏.再也不像过去那般整日面对风沙。遮天296

寨外的石头维成了小山.不过大多都是地基石等，叶凡将原石寨的所有石头都搬了过来.生怕遗漏什么。

叶凡与张五爷忙碌着，从『乱』石堆中将那些石碾子、石墩、石磨桃选了出来.总共有五十多件石器。

大黑狗在旁“虎视耽耽”，生怕错过什么好处。

“老爷子你确定要切开？”叶凡问道。

“切吧，我倒要看看祖宗留下了什么。”张五爷平静的答道。

叶凡动手.连切了三个石墩都是废石.什么也没有。张五爷也亲自动手，解了四个石锁，同样没有收获。

“难道我们猜错了，那个老道者走眼了？”两人面面相觑。

“这么小心作甚，一口气都拍碎，痛快一点。”大黑狗催促。

“一边呆着去！”叶凡瞪了它一眼。

突然.一股香气漾出.如兰似扇.沁人心眸.醉到人的骨子里。

“什么味道？”果然是拘鼻子最灵，黑皇几乎快趴在石碾子上了，口水差点流出来。

“切出东西来了！”张五爷神『色』凝重.他正在切一个石碾子.香气正是从石缝中溢出的。

叶凡大心中一惊，扔下手中的那个磨盘.凑到近前来观看，这可真是怪事.切石怎么会有香气谈出？

不会是封印了什么太古生物之类的东西吧？

他的手指闪烁金芒.示意张五爷退后.他将石碾子按到手中.大黑狗探过来顾大的头颅.也死死的盯着。

“哧哧哧！

石屑纷飞，很快，石碾子外的石皮被剥落了大半，叶凡现有水迹溢出。

张五爷方才用力稍微大了一些.这个石碾子很脆，炸开出一道裂纹水迹是从这条纹铬中流出来的.香气也源于它。

“切出宝贝来了！”大黑狗安头大耳.眼赛铜铃，聚精会神的盯着。

叶凡小心的剥落石皮、暴终从碾子中心剖出来一枚肉果.呈粉红『色』.有点像桃子。

“这……肉质的！”大黑狗有点膛目结舌。

“这是什么东西？”叶凡心有疑感.他阅过源天书，但从来没有见过这种记载。

张五爷也有点目瞪口呆、感觉不可思议。

香气正是这枚肉果出的，它的皮已经破了.一半的透明该体流在了石碾子上，芬芳扑鼻.让人忍不住想一口吞下去。

“这么香，该不会是长生不老果吧？”大黑狗双眼放绿光。

张五爷闻言.心中一动.道：“祖辈有言，石中封的东西.不局限于源。”

“这些……应该是天下少有的奇石，里面的东西不可预测！”叶凡盯着这些石器。

在《源天书》中没有这样的记载，这种肉果递出了石料的范畴、只能归为奇石.恐怕源天师留下的这些东西有非同一般的意义。

“这果子颜『色』变了，香气也淡了.怎么回事？”张五爷变『色』。

粉红『色』的肉果，渐渐变成青『色』、香气的确淡了很多。

“赶紧吃掉.不然的话精气就散没了！”大黑狗着急。

叶凡有些不确定.这种东西能吃吗、他以手指消了一滴『液』体，放进嘴里.一刹那间他感觉苦到不行，差点仰天长啸。

苦到极致.他的舌头一下子就麻木了.接着有天旋地转的感觉，差点栽倒在地上。

“给我尝尝！”大黑狗迫不及将的按了过去.吭味一下子咬下一块.连水带皮吞到口中。

“汪”、“汪”、“汪”…”

下一瞬间，大黑狗像抽风了一般，狂叫不止.伎劲的向外吐.紧接着口吐白流，躺在地上开始抽搐。

张五爷彻底被吓住了.他本来也想尝尝的，以为是什么肉质仙果呢.但此刻却如避蛇蝎。

也不知道过了多长时间、叶凡才恢复过来.不再晕眩.他骇然道：“这是什么果子？

此刻，大黑狗快变成一只死狗了、只有四肢还在抽搐.吐中不断吐白沫。

叶凡为它检查.觉得『性』命应当无忧，不过这种状态却扣当糟糕，不知道什么时候才能复原。

他扫视剩下的石器，第一次感觉到事态的严重，道：“这些都是源天师留下的奇珍.我们根本不知道它们有什么用，还是不要再切子，等将来了解后再动手吧。”

叶凡隐约间觉得.这些可能是了不得的东西.赤龙老道要找的可能就是这样的肉果！

这多半是无价之宝，现阶段不了解.绝不能再妄动了。

“这块石磨已经被你切开、还是剖开看看吧，其他的石器保存起来。”张五爷道。

叶凡点了点头.早已切开数件石器，却只剖出一枚肉果来.这个磨盘不见得能够切出东西。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十七章 神源
叶凡剥落破皮，切到磨盘中心时，『射』出万道神芒，像是一根根金针飞出，让人睁不开眼睛。

这一切太突然了，多层石衣落地，石心如一轮小太阳，无法正视，泪水会不由自主往下淌落。

“这是什么瑰宝，难道是神源？”张五爷将头扭向一边，他双日微肿，被神芒刺痛所致。

难道真的切出神源了？这也是叶凡的第一念头，心中怦怦直跳，他现在最缺的就是源。

他眯上双眼，小心的的观察，这是一粒很小的珠子，只有黄豆粒那么大，成光质化，不像是有形之质，似是一小团最为神圣的光源。遮天297

将石心完全剥开，这粒光源竟不沉落，悬在空中，非常的神异，它像是天地的一点的本源，让人忍不住去亲近。

张五爷不敢正视，以余光观察，不由自主伸出粗糙的老手去触『摸』，这一切都是下意识的动作。

就连已经昏死过去、在地上抽搐的大黑狗，也一边口吐白沫一边向这边挪动了两下，像是被招引一般。

神捧叶凡已可以确定，这是开天辟地之处就存在的灵气所形成的源，是这个世上稀有的珍品。

永不沉坠，拥有最纯粹、最本源的天地精华，让人忍不住顶礼，这一切都是神源的特征，与源天书中记载的一模一样。

这是叶凡第一次触『摸』神源，指尖传来圣洁的气息，让他浑身舒泰，如沐春风，暖洋洋，肉身像是在接受洗礼。

这就是神源，拥有不可思议的神效，是让圣地都要为之争抢的神物，每一次出世，都会惹耒天大的风波。

不过这块神源太小了，只有这么一小粒，与封印有太古生物巨大神源块相比，真的有些“微不足道”。

但是，它绝对是稀珍，一旦传扬场出去，会让很多人打破头来抢。

神源分为很多种类，效果大不相同，叶凡对其还不算了解，还没有涉及到最高深的源学。

“这肯定抵不上十万斤源……”

纵然是神源，但是它的体积太小了，远不够。他需要三十方源才能破入道宫四重天，这样一粒神源解决不了问题。

“这就是神源，祖宗到底留下了一些什么东西？”张五爷自f6，他触『摸』神源后，感觉身体轻便了很多，气血旺盛了不少。

神源，对于普通人来说效果甚大，绝非荒古圣络这般，拥有强大的“逆抗『性』”

“传说，神源有数十种，有些具有不可思议的功效，真想全部都拿来看看。”叶凡望向了剩余的石器。

他虽然很心动，但却不打算继续切了，这些石器的珍贵之处恐怕不在于小块的神源，很有可能是肉果类的东西。

现在再切的话，很有可能暴殄天物，不懂得怎样用，纯粹是浪费。

过了很长时间，叶凡与张五爷才从震撼中平静下来，毕竟这是一粒神源，任谁第一次见到都要难-免如此。

黑皇昏死了过去，不然恐怕已经跳起来抢劫了，它对神源一直念念不忘。遮天297

张五爷多少听说了一些，知道叶凡体质特殊，修行需要大量的源，让他将这粒神源收起。

最终，叶凡没有过多推辞，他现在的确需要大量的源，欠下的人情只能以后再还。

从石器中剥出来的粉红『色』果实，『药』力强劲，大黑狗昏死过去五夭才渐渐恢复意识，但还是爬不起来，不时抽搐两下。

“妈的，本皇倒了八辈子血霉了，这是什么狗屁石料，蕴生的果子奇毒无比，连头真龙都能给毒死。”它一边抽搐一边咒骂。

“活该，谁叫你这么贪婪，想一口抢先吞下去。”叶凡打击道。

大黑狗有杀人的冲动，奈何站不起身来，偶尔还会吐出一两口白沫，很显然没有半个月的时间，它难以复原。

叶凡研究了很长时间，也没有弄清楚这种果实到底有什么用处，最后不了了之。

黍终，他离开了这片山清水秀之地，现在他只有一个念头，那就是寻源，尽快突破。哪怕是去抢劫圣地，只要有成功的希望，能够成行，他就会毫不犹豫，他有很强的紧迫感。

当叶凡来到外界时，听到不少消息。古卷风波越演越烈，孔雀王截杀摇光圣主，差一点成功，激起无边骇浪，震动了垫片北域。

如果不是姬家圣主与摇尖丕1主同行，必然会生惊天剧变，纵然如此，他们还是付出了血的代价。

姬家与摇光数名太上长老被赤龙老道柽成飞灰，摇光圣主更是被孔雀王以混沌宝印拍了一记，负伤不轻。

这件事影响非常大，无论是赤龙老道重新出世，还是孔雀王想要毙掉圣地的主人，都是级大风浪。

在叶凡闭关的这段时间，北域沸沸扬扬，波涛汹涌，每日都很不平静。

如今，紫山已不是什么秘密，很多人大人物都已知晓，但是没有人敢轻举妄动。九龙拱卫一山，涉及到了大帝，纵然是绝顶强者也都心有惮，当然，诸多修士更多的是动心，想要在此寻找机缘，但都在等待机会，谁也不愿率先动。

数年前，妖帝坟冢太过骇人了，骨山血海，几大圣地轮番出手，那口黑漳中填满了尸体，都没有攻下阴坟，任它沉入地下，消失不见。

血淋淋的教训在前，东荒的强者们自然不会像上次那么冲动。诸多圣地齐聚北域，商谈紫山问题，联手之势已成必然。

瑶池盛会被无限期推迟，紫山影响太大，如今所有人的都聚焦在那里。

紫山，还没有被打开，就已经风起云涌，甚至有圣主因此而负伤，可想而知这次将会有多大的波澜。

当了解这一切后，叶凡『摸』了『摸』下巴，这一切多少与他有些关联，将古卷想办法送出去后，果然是捅破了天。

“一粒神源价值几何？”叶凡估算不出，涂飞将要借来的两万斤源，剩下的需要他自己想办法解决，这是一个庞大的数字。

“也许真的该去圣城了……”这些日子他一直在精研源天书，准备放手一搏。

火云州，赤红如火，到处是火云树，这种一种奇异的树种，为该州特有。遮天297

火云树，不仅满树叶片鲜红如火，就连树f都成红褐『色』，远远望去，如一片火海，更像一片晚霞，与其名非常贴切。

从进入该州起，一路上所见植物属它最多，红『色』远远多于绿『色』，可以用万红丛中一点绿来形容。

此州，距离圣城已不是很远，最多还有十一二天的路程，叶凡一路行下未，目标很明确，他要去豪赌圣地火云城为该州的中心，城墙雄伟，连绵如长城，很壮阔与古老，是一个相当有名气的城池。

相传，昔年这里有一个强大的荒古世家，威震东荒，传承了十几万年，可惜终在数万年前成为飞灰，消失在历史的星空下。

它诠释了没有不朽的传承，更没有永恒的世家，一切都有走到尽头的那一天。

刚走到宏伟的城门楼前，叶凡就看到两张画像，上面的人全都是他，分别是摇光与姬家贴出的缉拿令。

两大传承都开出了天价悬赏，但凡能提供相关线索者，便可领取万斤源而如果能够确切提供叶凡在何地，持有三十方源可领取，整整十万斤源，可谓逆天之价。

各大绿洲的中心城池都有这样的悬赏令，叶凡看在眼中要多腻歪有多腻歪，谁愿意被人通缉追杀？

“真不愧是圣地，动辄就是数以万斤的源……”

他知道自己为什么如此值钱，除了双方的恩怨外，更为重要的是对方想要他身上的万物母气，如果能够得到，百万斤源也挡不住。

“十万斤源就想要我的鼎与命，倒是打的好主意。”叶凡站在城门前冷笑。

火云城外的地平线上，冲来数十骑，这些异兽足不沾地，踏空而行，上面的骑士一个个铁衣闪烁，正是姬家的人。

“该死的，有价值的消息几乎没有，真不知道何时才能将那个姓叶的小子揪出来，他如果敢出现，我一只手捏死他!”姬家一个年轻的骑士寒声道。

“哼”

为的那个年轻人冷哼了一声，扫了他一眼，道：“姬云腾不要小觑他，道宫四重天的人不见得能压制他。”

姬云腾冷笑道《“一个过时的废体而已，有什么了不起，纵然同阶的人战不过他，但我不相信身为道宫四重夭，还拍不死他一个道宫二重夭的人!可恨，这个废物躲了起来，他要是敢出来，我一只脚踩死他。

“不要自大，摇光圣子那么强，金翅小膦王那么傲，还不是被他收走了。”为的那个年轻人很稳重，告诫其他年轻强者。

姬云腾很不服气，道《“那是因为混沌石定住了在场的人，不然凭他一个小小的废体，能够收走四极秘境的绝顶年轻强者吗?”

“他是要真的敢出来，我一根指头点死他!”姬家年轻一代另一名高手也充满了火气。

他们负责在火云州搜索，这些日子以来憨了一肚子怒火，充满了怨气，恨不得离开将叶凡揪出来。

“这个小子，让我们风里未雨里去，每天四处追查他的线索，我真恨不得一巴掌将他拍成灰!”

“这个姓叶的小子不过是一个废体而已，却闹出这么大的风波，千万别让我抓住，不然我非像碾死虫子一般弄死他!”

这些年轻的强者怨-气都很大，驾驭坐骑进入城中。

叶凡嘴角泛起一丝冷笑，道：“数以万斤的悬赏，不如我自己来领取好了!”

用敌人的源未成全他这个无底洞，最是理想不过，他一展袍袖，闪身进入火云城内。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百九十八章 悟道与得源
火云城，街道很古旧，地上的青石坑坑洼洼，这是行人啋磨的结果，可想而知年代多么久远了。

城内生机勃勃，到处都是火红『色』，此州的人很喜欢火云树，道路两旁皆是，如一株株大火炬，又如火龙卧在街道旁。

叶凡行走在大街上，很是放松，如一个普通一人般，游览这座古城，完全是一副漫不经心的样子。

昔年，此城出过荒古世家，虽已不复存在，但每年都会些年轻的修士来此，希望能有机缘，得到什么传承。

可惜，传承了十几万年的不朽世家，终究成为了历史的尘埃，没有为后人留下点滴。遮天298

叶凡并不急于行动，没有去找姬家人，而是沿着古街，认真的观看这座城池，他感受到一分岁月的沉重。

这是时间的积淀，是光阴的累积，古城果然不凡，经历了太久远的时光，让人体味到了一种厚重。

城池很繁华，不愧为这片绿洲的中心，但并不喧嚣，宽阔的古街两旁，火云树洒下大片的阴凉，行人很多，却并不拥挤。

长时间以来，叶凡一直在修行，偶然放松心态，在古城中游逛，竟有一丝空灵之感。

来来往往的人流，并不能影响到他，随波逐流，他在古街上漫无目的的走下去，越来越放松，精气神合一，竟进入了一种妙境。

叶凡衣不沾尘埃，轻灵雨飘逸，举手投足间，仿若与天地合一，行走于人流中，但却是如此的自然，每一步落下都有道韵告成。

在道宫内，“逝我”在为今生诵经，“道我”在勾动世界，感悟大道，滋养命主，《西皇经》记载的心法自行运转。

同一时间，叶凡的金『色』苦海波动了起来，一株青莲颤动，雾气朦胧，自荒古圣体遗骸得到的秘术配合《道经》自行运转。

这一s·1，玄法并行，和谐自然，轮海与道宫脉动，神力贯穿上下，让他有天地相通、我自横云飞渡的感觉。

叶凡空灵如道，虽站在人海中，但却像是立身在云端，有一种然之感。

他知道，这是一种奇妙的玄境，是对修行的理解与感悟，轮海与道宫齐鸣，水融，让他的道力生生不息。

叶凡就这样一路走了下来，不知不觉间来到城池的一片特殊地方，这里当属于城市中心，但是却并没有宏伟的建筑。

此地，栽种有很多的古木，不局限于火云树，各种常青树、古藤等多不胜数，许多老木十几个人都合抱不过来，古藤有人腰那么粗，在一个城池的中心有这样的地方，实在让人惊讶。

这是昔年那个荒古世家留下的痕迹，古木老藤下有很多瓦砾，记述了昔日的兴衰成败。

其实，整座古城所在地都是荒古世家的一隅，可惜一切都不复存在了，只有这片古木下还有一点遗迹。

叶凡很自然的是到此地，身心空灵，虽然不能破入道宫四重天，却体味到了一种自然，天地为我而生，万物如一。

他在接受一种洗礼，肉身晶莹闪烁，精神饱满，身心被锤炼，得到升华，让原本的境界趋于圆满。

他依然在道宫三重天境界，但是却觉得大不一样了，轮海与道宫脉动一致，他捕捉到了道迹。

是的，《道经》与《西皇经》第一次水融，和谐统一，让他身心明净，举手抬足，像是在挥动大道。遮天298

“轮海与道宫齐鸣，《道经》与《西皇经》并行，无暇无缺果然是两种最强心法。”

叶凡破出妙境，心中自{6，他觉得两经和谐后，战力提升了不少，与大道更亲近了。

他轻轻比划，九秘中的攻伐大术虽然并没有真正打出，但是他却可以感知，威仝强大了很多，这是由技向道的一小步蜕变。

“道的力量……”叶凡沿着古街离开了这里。

在古城中转了一遭，了解到足够的信息后，他离开火云城，消失在地平线上。

不久有，叶凡又回到了火云城，走向姬家的赌石坊，这是一片园林是的建筑，数十名骑士居住在此地。

“什么，有人提供线索？!”

这片园林占地很大，石料堆积，殿宇楼台，数十头异兽栓在园中，各个狰狞，甚是威猛。

叶凡站在园中，并没有等上多长时间，数十年轻人便冲了出来，都曾在城门外见过。

“你见到了那个废体，在什么地方，离火云城多远？”为的那个年轻男子问道。

他名为姬云歌，为道宫五重天的修士，这群人以他为，很是沉稳。

“我提供线索，是否立刻给我十万斤源?”叶凡问道。

“你在说什么?”姬家一名弟子立眼，寒声道《“提供线索，不过是万斤源而已，你还真敢对我姬家狮子大开口。”

旁边的人闻听，却是心中一喜，姬云腾冷笑道《“这个姓叶的小子终于被人现了，这次我要让他成为飞灰。”

·正该如此，为了他这个废体，让我们如此奔波，却一无所获，早该毙掉他了。”

“一个道宫两重天的废体而已，杀他如探囊取物，只不过总是查不到他的下落而已，这一次要活活炼死他这些人的怨气都很大，全都想立刻杀死叶凡，将鼎夺过来。不仅仅是因为这些以日子以来他们要枯燥的去搜索，还因为姬家太上长老被烧死，让每一个人都慧了一股火气。

如果是被强者杀死也罢了，堂堂一位太上长老被一个小修士烧死，让他们都觉得面上无光，洗刷耻辱最有效的办法就是抹杀叶凡。

衅上凡开口索要万斤源，让他们兑现承诺。

“先带我们去那处山脉，如果线索属实，自然少不了你的好处。

姬云歌微笑道。

不少人都『露』出厌恶之『色』，没有想到他真敢向姬家索要悬赏，让他们觉得非常意外，同时很鄙视。

在此前也接到过一些线索，但都是那些修士无偿提供的，根本不敢索要源，只为与他们拉进关系。遮天298

“我看悬赏上面写的很清其厂，只要提供线索就会下源石。”叶凡不退让。

“万一你提供的线索是假的呢？”姬云腾不屑的冷笑。

“普天之下，有人敢戏弄姬家吗，再说我要带你们前去，难道我不怕没命吗？”叶凡力争。

“你可有真有意思!”姬云腾脸『色』冷漠，话都说到这分上了居然还敢索要源，不嫌活的命长吗？

“好，我们没有时间可耽搁，去石坊取五千斤源来!”姬云歌摆了摆手，让人去取源，道：“如果伐索属实，到时候会给你另一半源。若是因为你的线索抓住叶凡，纵是给你十万斤源也没问题。”

时间不长，有人取来五千斤源，灿灿生辉，摆了一堆，叶凡毫不客气，大袖一卷，全部收了起来。

“现在，带我们去那片山脉吧。”姬云腾冷笑连连，眼中的杀机一闪而没。

而姬云枫则缏微笑了笑，什么也没有说，挥了挥手，让众人骑上异兽出。同时，他们也为叶凡寻来一头蛮兽，让他端坐在上，作为代步之用。

数十骑冲出火云城，城中很多人都惊讶，见他们如此急行，知道一定有大事。

这些异兽都很不兄，离开火云城后，全都踏空而行，飞上了高天，如一股洪水冲过高空，隆隆作响，向着叶凡所说的山脉奔去。

“就是前方的郧片山脉。”叶凡点指前方一片葱郁山峦。

数十骑人马顿时散开，从四面八方包抄，围向叶凡点指的一座山峰。

“果然有人在此修行，此地布有道纹……”一个姬家弟子上前，对道纹颀有研究，快破除了此地的禁制。

数十骑人马杀气腾腾，一冲而上，来到了这座山峰之巅，直接将那座洞府劈开，打的烟尘冲天，“没有人!”顿时有姬家弟子『露』出杀气，向叶凡望来。

“别这样看我，与我无关，我只是提供线索，谁知道他突然离去了。”叶凡很无辜。

姬云歌摆了摆手，亲自进入洞府中观察，其他人也跟了进来。

“这件衣服与他当日穿的那件一模一样，果真是他!”

“看，这里还有虚空大手印的痕迹，这座洞府是以大手印开辟出来的!”

姬家的弟子很快现了诸多重要线索，全都气恨不已，咬牙切齿。

“该死的，又让他逃掉了，不然的话我一脚足以踩死他!”

他们倍感恐气，一个修为只在道宫二重天的废体屡次搅出大风波，每次都能逃走，他们恨不得立刻抓住，将之炼成飞灰。

“现在你们相信了吧，我绝不敢提供虚假线索。”叶凡在旁开口。在这一s·1，他感觉到了杀意，有人想出手对付他。不过，他并不慌『乱』，神『色』平静的开口道《“回去后你们能付我另外五千斤源了吧？”

“你就不怕我们在此杀掉你？”姬云腾冷笑道。

“我来之前，火云城许多人都知道我是为你们提供线索而出城的，我相信姬家是讲信誉的。”叶凡并不在意，这些人中纵有道宫五重天的强者，度也肯定没有他快，不用担心逃不是。

姬云歌笑了笑，道《“回去后我付你另外五千斤源，姬家说到做到。

在此地徘徊良久，搜索整片山脉后，众人返回火云城，叶凡跟进那片园林。

“这个家伙真是吃了雄心豹子胆了，真敢要悬赏!”一个姬家子弟寒声道。

姬云歌瞪了他一眼，道《“这是姬家自己定下的悬赏，你不要『乱』来，若是被我知晓有损家族清誉，别怪我饶不了你!”

不多时，五千斤源被取来，姬云歌走出，亲手交给了叶凡，让他离去。

叶凡脸上带着笑意道谢，而后头也不回的远去。

“就这样给他万斤源，他提供的线索根本无用，连那个姓叶的影子都没有见到!”有人不忿。

姬云歌扫了他们几眼，道：“火云城的人都在看着呢，难道你想把他杀在这里?这样也不是没有好处，等若千金买骨，以后有人会送来更有价值的线索。”

说到这里，姬云歌神『色』一滞，道《“姬云腾与姬云彪去7哪里？

“他们跟了出去，多半是……”

“胡闹，若是传扬出去，别人会如何看我姬家!”姬云歌大怒。

以姬云腾的脾气，肯定是看不惯，不想让他动动嘴皮就拿走万斤源，我想现在多半把他杀掉了。”姬家另一名弟子道。

姬云歌一巴掌拍碎园林中的一张石桌，沉默了片刻才道《“既然已经如此了，再去几个人，事情弄的漂亮一些，我不希望传出风言风语。

火云城郊外，叶凡止住了脚步，回过身耒，笑道《“姬家的朋友，这么热情作甚，将我都送出城了，怎么还不回去？”

“刷”●“刷”

姬云腾与姬云彪从暗中闪出身影，两人全都带着杀机，一步一步向前通未。

“你们想杀我，这是为什么？”叶凡沉下脸来，望向两人，道：“我好心为你们提供线索，为何恩将仇报？”

“小子，你以为我姬家的源是这么好拿的吗？动一动嘴皮子就是上万斤源，哪有这么便宜的好事!”姬云腾冷笑。

“你们也太天『性』薄凉了吧，怎么说我也是提供了线索的人，你们却要杀我。”

“杀你又如何，你将我们带到一个人去楼空的洞府，就这样拿走源，不觉的有些烫手吗？!”姬云彪杀气腾腾。

叶凡忽然大笑了起来，一副很畅快的样子。

“死到临头你还有什么可笑的，我送你上路“你们自认为能杀的了我吗？”叶凡嘴角挂着一丝冷笑，道“恐怕会将你们自己搭在这里。”

“就凭你……不过刚步入道宫秘境而已，萤火之光也敢与皓月争辉”姬云腾冷笑连连，杀机毕『露』。

“杀你跟碾死一只臭虫没什么区别？”姬云彪更是直接冲了过来，直接以虚空大手印拍下。

黑『色』的大手笼罩天空，将叶凡覆盖在下方，出隆隆之响。“啪-”

就在这时，叶凡出手，一只金『色』的大巴掌横空，一下子拍碎了那只黑『色』的大手，更是将满脸惊恐之『色』的姬云彪盖在了下方。

“謦”

很难想象金『色』的大巴掌有多么强大的神力，直接将姬云彪抽碎了，活活打成肉泥，消失不见。

跳。

“你……到底是谁？!”姬云腾大喝。道宫三重天的强者，竟然被对方一巴掌就拍死了，实在让他心惊肉“我就是你说的那个可以一只脚踩死的叶凡。”“什么，怎么会是你？!”姬云腾惊的倒退，脸『色』铁青无比。“哈哈……”叶凡大笑道：“自然是我.多谢你们送我源.我会用它好好修行的。”

“你……”姬云腾听闻此话，联想前后这一切，气的浑身颢抖，手指头都在哆嗦。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第296章 [失败: 第296章下载失败: HTTPSConnectionPool(host='www.]


第三百章 十万斤源
想提得《虚空经》记载的神木，你不要痴心妄想！姬家的几人神『色』难看，这个人竟是叶凡，从他们手中诈走万斤源，现在竟然又打起了虚空古经的主意。

“何必敝帚自珍，我这里也有古经，不若我们坐下来谈经论道如何?”叶凡微笑。

“东荒不过几部古经，我姬家独占一部，你有什么经文可谈？”其中一人言道，他想拖延时间，等待人来救援。

“我有《道经》一卷，《西皇经》一卷，不知道你们对哪卷经文感兴趣？”叶凡知道他们的打算，但并不在意，随意的问道。

“什么，你也有古经，不仅有《道经》，还有瑶池的《西皇经》，你是如何得到的?”遮天3oo

姬家的几人吃惊，他们相信，在这种情况下叶凡没有必要撒谎，他们被封在此，一切都在对方的掌控中。

“所以说……与我谈经论道你们不吃亏，如何？”叶凡脸上的笑意很浓。

“你先诵出一段经文来让我们听听。”姬家的几人这样要求。

“这怎么行，不如我们同时诵经如何？”叶兄一副相商的口气。

紧张的气氛顿时缓和，姬家几人放松下来，与叶凡周旋，拖延时间。

叶凡一脸人畜无害的样子，认真的与他们商量，可是突然间他的眉心『射』出一道金『色』的光束，一下子冲进一人的头颅中。

他并不是为了袭杀，而是想突兀的出手，以神识夺取他们的经文烙印。

因为，他怕正常情况下得不到，不久前在云端山脉时，他曾经尝试剥夺姬家子弟的识海印记，但结果对方的神识突然崩碎了。

“噗”

姬家这名弟子的头颅瞬间炸裂，叶凡的神识狼狈逃出，冲回自己的眉心内。

“轰”

毁灭『性』的气息弥漫，恐怖的念力如洪水冲出，席卷向叶凡，他口中一声轻叱，万物母气垂落，挡在身前。

“当”

震天巨响出，一口古朴的大鼎阻住了可怖的杀意，震溃了那些念力，让它们消散在虚空中。

这一次依然失败了，与上次的结果相同，对方的识海中有神秘的封印，只要探取，就会触。

“你……”姬家剩下的四人勃然变『色』。

“事已至此，没什么可多说的，想活下来的话，拿虚空古经来换命，不然的话只有一个字一一一一死。”叶凡沉声道。他并不抱多么大的希望，神念无法索取，指望这些人自己说出来难度太大了。

“动手!”

姬家还有两人没有失去战力，他们不想坐以待毙，每一个人都祭出七八件兵器，皆灿若星辰。遮天3oo

他们豁出去了，不惜损毁兵器，想要重创叶凡，每一把兵器都近乎服烧了起来，绚烂夺目。

“当”

万物母气鼎铸成的鼎轻震，即将崩碎的兵器都被收了进去，刺眼的光芒从里面出，能量-汹涌，所有兵器都服烧、崩裂了，但是却根本杀伤不到叶凡，最终鼎内归于平静，多了一堆废铜烂铁。

叶凡闪电般出手，将这两人劈翻在地，让他们失去了战斗力”

“我不想多说什么，谁说出先天太虚罡气，我就放过谁，不然的话只能死。”

起初，这四个人都一言不，骨头都很硬，根本不妥协。这让叶凡皱眉，强行索取，对方的识海必会崩碎。

“我给你们机会……”

最终，叶凡让他们恢复战力，分别与四人过招，暗中以斗战圣法模仿先天太虚罡气。

到了后来，他终于『摸』清，这是先天一气混炼虚空的的秘术，他不知道运转法门，但明了这种意境。

当叶凡以斗战圣法催动出这种神术后，姬云腾、姬云升四人眼睛差点瞪出来。

叶凡一声轻叱，张嘴吐出一道神华，如海啸一般席卷十方，威力奇大“你……怎么会这种神术？!”

“我们来比试一番，看看孰弱孰强。”

衅上凡以斗战圣法催动，与几人对决，不是真正的先天太虚昱气，但是威力并不差。

这就是九秘中的斗字秘，可演化各种攻杀神术，千变万化，实为无上圣术到了后来，叶凡越来越熟练，张嘴一吐，如一挂天河倒垂，盛-能无匹，他的精气神远胜常人，先天一气如海，这种神术非常适合他施展。不像眼前这几人一般，吐出一口先天太虚罡气，就会被抽是一身精气，近乎虚脱。

“咄叶凡再次施展，张嘴一吐，竟是一张合卷，上面有道纹闪烁，如一张封夭古卷，直接将四人馈压。

“这怎么可能?!”姬云腾几人满脸不可思议的神『色』。

叶凡对先天太虚罡气的运用，比他们都要恐怖很多，好像深谙此道多年，这让他们无法理解。

“多谢你们又让我得一种攻伐神术!”叶凡演化多时，终于停了下来，这并不是家的神术，是以九秘中的斗字诀催动而出的。

半个时辰后，叶凡回到火云城到处传播姬家不守承诺，若是领走悬赏，动辄会有杀身大祸。

而后，他很快销声匿迹。姬家忙了个焦头烂额，总算平息了这场风a，言称有人以虚假消息骗源。

不得不说，荒古世家是一种庞然大物，事后火云城一片“和谐”，并没有多少人相信叶凡传出的话。

叶凡早已知晓，凭借姬家的能量没有什么风波摆不平，他做这一切不过是为了让他们心有忌惮，方便下次出手。遮天3oo

半个月后，叶凡回到皓州，来到石寨中。大黑狗终于复原，瘦了一大圉，现在见到粉红『色』的果子就过敏，“黑皇你吃了一枚仙果，到底有什么作用，是不是得到了莫大的好“再提这茬，本皇跟你急!”大黑狗黑着脸，它从来不吃亏，破天荒的让一枚果实给撂倒了，让它现在想起来还有吐白沫的冲动。

“应该有些效果，那枚果实明显不一般。”叶凡『摸』了『摸』下巴自“有个屁的效果，害得我到现在吃什么东西都跟咬黄连一般，嘴里苦的要命，真不知道什么时候才能完全消退。”大黑狗要多郁闷有多郁闷，这怪不了别人，是它自己太贪心，争抢着吃那枚果实。

涂飞不负所望，共筹集来两万五千斤源，闪闪光，都是高品质的纯净源。

“这么多的源，本皇要分一半!”贪心的大黑狗扑了上来，又想争抢，结果叶凡长袖一卷，都给收了起来。

“汪!”“死狗，别抢!”“本皇帮了你几次，却总是倒血霉，你要补偿我。“行，没问题。”叶凡一口答应了下来，他回来主要就是想让大随后，叶凡将涂飞找来，与他相商。

“什么，你疯了，『露』出踪迹，让人去领十万斤源?!”涂飞吃“不错，这是难得的机会，可行『性』很高。”叶凡点头。

涂飞摇了摇头，道《“你已经诈出一万斤源，他们必然有防备，不可能从老虎身上继续割肉了，”

“上次的办法确实行不通了，听说现在提供线索者需要以神念辅证，所以我要显出真身，给他们真实到不能再真的消息。”

“这太危险了。”涂飞反对。

“无妨，只要好好运作，成功率很高，到时候十万斤源到手，我“你这是在拿命赌，万一出了问题，悔之晚矣!”涂大嘴巴非常反“有黑皇在，我可化险为夷……”

“汪!”大黑狗神『色』不善，道《“小子，本皇跟你在一起，就没得到过一丝好处，总是倒霉，这次别拴望我。”

叶凡微笑道《“你不是一直想要源吗，这次我们是去谋十万斤源，你可要想清楚。”

“十万斤……”大黑狗的口水快流出来了，有心拒绝，但实在经“妈的，拼了!这次我要是再倒霉，小子你等着被追杀吧!”

叶凡笑了笑，对涂飞还有大黑狗道《“其实这次只要谋划好并无危险。”

“那你细说一下。”

“第一步，你要找到一个合适的人逸，适时的现我，去禀告摇光这有相当的难度，因为如今提供线索者需要神识辅证，有问题的人肯定会『露』出马脚，这个合适的人选要真实，必须本身蒙在鼓里才行。

涂飞略微思索，道《“找一个出卖你的人，并不成问题，关键是要让他自然的入局，有些难度，不能留下我们布下的痕迹。”

叶凡继续开口，笑道《“其次是造势，在那个人禀告圣地后，最好弄出大动静来，让那个地域的修士尽人皆知，跟随前去，作为证人。

“这样的话，你要是被围住，不是更危险了吗？”

叶凡轻笑道《“黑皇精研道纹，横渡虚空对它来说算不了什么，我只需『露』一个面，而后立刻横行到数千里外。”

涂飞道《“听你这样说，可行『性』很高，也许真的能成功。”

“黑皇你能确保横渡虚空时的绝对安全吗？”叶凡问道，这个环节最重要，如果不能逃走，必死无疑。

“你想的大容易了。”黑皇毫不留情的打支，道：“身为荒古世家，一定有秘宝可定虚空，到时候不见得能逃走。”

“还有这样的器物？”叶凡惊讶。

“诸圣地传承久远，肯定会祭炼这种秘宝。”大黑狗眯缝着眼睛想了想，道：“还好本皇也不是吃素的，有办法解决。”

就在当日，他们便动身离开皓州，为十万斤源而去。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零一章 夏九幽
一场秋风吹来，凌『乱』了黄叶，萧瑟了山川。

北域是苦寒之地，四季更迭，秋冬很长，一年有半数时间了无生机，一片枯冷。

『乱』云州，山脉无尽，连绵不绝，几乎没有一处平地，高峰『插』天，几可『乱』云，它也因此而得名。

“我觉得此州不错。”叶凡开口。

涂飞点头道：“这里崇山峻岭，到处都是山地，确实是一个避难的好地方。”遮天3o1

『乱』云州，距离北域圣城有十一二天的路程，同火云州相隔一片绿洲与两片红褐『色』的荒漠。

他们选了多半个月，终于确定在此州动手，等着“被现”。

黑皇隐在一片山峦间，负责刻印道纹，叶凡与涂飞则四处走动，详细了解该州的情况。

山岩城，虽然地处崇山峻岭间，但却是『乱』云州的中心城池，到处是山，根本无平地可-建城。

这座城池并不宕伟，山岩铺路，古街两旁一株株大树已快光秃，黄叶纷飞，在诉说着秋的凉意。

叶凡是在并不宽阔的石街上，绕城而行，很快就了解到不少消息。

诸圣地的大人物被那张古卷深深吸引住了，如今将所有精力都放在紫山上，各大势力不断推演，以冀将来顺利打开。

叶凡登临一座酒楼，要了一壶老酒与几碟小菜，自斟自饮，听一些修士的交谈。

“圣城又切出好东西来了，好像是一种少见的稀珍，被中州的皇族买走了。”

“很多人都在寻那个叶凡，有什么线索了吗，要知道他可价值十万斤源啊。”

“十万斤源大少了，也不想想他身上有什么，那可是万物母气，无价之宝，古之大帝都要动心的圣物。”

“大人物在研究紫山，看来不久的将来会有大热闹了。”

“诸圣地来了不少天才，不仅仅局限于摇光与姬家，北域再大，恐怕也没有他藏身之地了，万物母气终将要落在圣地手中。”

“其实，很多老辈人物也在暗中寻找那个叶姓少年，只不过没有显山『露』水罢了，毕竟万物母气太珍贵了。”

“说起来，荒古圣体昔日称雄天下，所向披靡，如今却只能止步于道宫秘境，不然的话若是成长起来，与那些圣子与圣女争锋，东荒的将来肯定无比的‘热闹’。”

叶凡心中一动，他听到了很多赫赫有名的人物，有年轻一代的，有老一辈的，都来到了北域，皆志在他的鼎。

“嗒”●“嗒”●“嗒”一一一一一一非常有韵律的脚步声传来，像是在楼上众人的心中响起，让人的心跳都随之而脉动。

很多人心中都一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。

楼梯口，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，丝鸟亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩崩-美少年。遮天3o1

“什么荒古圣体，什么同阶无敌，在我看来就是一个土狗，哪天被我遇上，抓回去当奴仆。”

这个少年如玉树仙葩，俊美的近乎妖孽，可是说话却非常的不客气，让很多人皱眉。

在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。

其中一人上前，为少年逸了一个桌位，仔细的用袖子擦了又擦，才让他坐下，而后两个老人垂立在他的身后。

“这是谁家的孩子，怎么教育的，小小年纪就口出狂言，没有一点遮拦，就不怕走上歧路吗？”楼上的人尽管猾出这个少年身份不一般，但还是有人忍不住开口相讥。

“怎么，我说的不对吗?”这个少年斜扫了对面一眼，不冷不热的问道。

“孩子，说话要谦虚一些，许多天才都是少年时夭折的。”

“哼!”少年冷哼了一声，如一口金钟摇动，让很多人气血翻涌，他开口道《“荒古圣体被神化了，不要说现在，即便是十几万年前，也不见得绝对无敌。”

南来北往的修士，自然不乏高手，其中一人反驳道《“昔年，荒古圣体所向披靡，这是不争的事实。纵然是现在，那个废体也都展现出了不凡的战力，同阶很少有人可以压制他。”

备衣少年冷笑，道《“管他是废体，还是圣体，都是用来馈压的。

“小兄弟你越说越大了，你才夸大，凭什么可打败荒古圣体，纵然是废体，他也几乎快同阶无敌。”有人相潋。

“井底之外，怎知天空广阔，同阶我也一样杀他。”白衣少年声音冷漠。

“你到底什么来头，真有自络打败同阶的荒古圣体？”有人惊异的问道。

“家居山野，一介草民，并无大来历，难道馈压个荒古圣体还要讲出身吗？他真的算不了什么。”白衣少年神『色』冷酷。

东荒无边无垠，深山大川多奇人，并不是所有高手都在圣地，众人皆『露』出异『色』，觉得这个少年或许真的出自这样的传承。

有人忍不住探出神念，想要一试白衣少年修为如何，可是还没有接近，就如遭雷击。

那两名身穿灰衣的老仆人其中之一双日闪烁，有骇人的光芒『射』出，将七八道神念都给通了回去。

“这是谁在大言不惭，不怕风大闪了舌头吗?”涂飞走上楼来，自顾找了一张桌子坐下，看了不远处的叶凡一眼。

他们同进这座城池了解情况，不过并没有走在一起，此刻才来到这座酒楼，扫了一眼那个少年，道：“请问大名？”

“夏九幽。”

涂飞身为大寇的子算，礓到圣地的人都不怵，自然不会对一个少年客气，道：“我听说过盖九幽，从该没听说过夏九幽。”

八千年前，盖九幽打遍中州无敌手，很多人都以为他可以成为大帝，但最终他远走东荒，消逝在了这片大地上。遮天3o1

“从今以后，你会记住这个名字的。”白衣少年夏九幽冷笑连连。

“我看你目空天下，要不然我陪你走两招？”涂飞斜着眼睛看他。

“我对你没兴趣，这次出山，主要是为荒古圣体而来。”夏九幽扫都没有扫涂飞一眼。

涂大嘴巴想一巴掌拍死这个少年，但却不能如愿，问道《“荒古圣体得罪过你吗？”

“没有得罪我一样想抓他，我在一本古籍中看到圣体的血『液』可以炼『药』，我专为他而来，要炼一炉神『药』。”

“英雄出少年啊。”叶凡开口，他自顾倒了一杯酒喝了下去。

其实，他很想削这个少年一顿，头一次见到这么嚣张的人，年岁不大，却张口闭口的要炼他这副圣休。

“你不是为圣体而来吗，姬家与摇光都在悬赏，如果有线索，你出什么价格？”涂飞嘿嘿的问道。

“他们出什么价格，我出什么价格。”白衣少年夏九幽看了他一眼答道。

在这一刻，楼上所有人都动容，这个少年到底什么来头，两大圣地的最高悬赏的十万斤源，他一介少年怎么可能拿得出？

所有人都望向了他，全都『露』出惊『色』，这不像是某一圣地出来的人，到底师承何人。

“十万斤源可不是个小数日。”叶凡漫不经心的开口。

“你拿的出吗？”涂飞也质疑。

“十万斤源虽然不少，但我不至于拮据的无法付出。”白衣少年夏九幽神『色』冷淡。

“这个少年究竟有什么背景，难道是某个老圣主晚年走进大荒中西在外收的弟子?”有些人做出这样的猜想。

“呵呵……”一声娇笑传来，楼梯口香风拂动，一个闭月羞花的少女走了上来，声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听，道《“这位白衣小弟弟好气魄。”

这是一个身材高挑、极其『性』感的女子，她一身绿裙，头上映碧霞，脚下生五『色』玉光，风情万种，眼波如水，秀飞扬。

姬碧月叶凡心中一动，这是姬家年轻一代三大高手之一，仅次于姬皓月，这个女子虽然妖娆动人，但绝对是个狠角『色』，连同族的妹妹都想杀掉。

白衣少年夏九幽问道《“你是谁？”

“奴家姬碧月。

”姬碧月笑的的很动人，让楼上不少人一阵神情恍惚。

“这样说来，你是要与我争荒古圣体？”夏九幽开口。

“何来争与不争之说，他杀了我姬家的太上长老，我只是要杀死他。”姬皓月笑容很甜美。

“可是，我却不一定杀他，要拿他的血来炼神『药』，我要收他为奴仆。”夏九幽道。

涂飞暗中传音，对叶兄道：“看见没，这个小子气的我都快七窍生烟了，到底什么来头，怎么收拾他一顿？”

叶凡不动声『色』，亦暗中传音，道：“别『乱』来，到时候大事办成后，再慢慢拿他开刀，他多半真的有很大的背景。”

楼梯口再次传来声响，一个年轻的男子登楼而上，身穿一身蓝衣，气质不凡，英气内敛，眸子中偶尔有神光电转。

“摇光的李瑞兄你也来了。”姬碧月轻笑。

这是一个四极秘境的年轻强者，是摇光这一代的顶尖高手，在摇光圣子被叶凡收走后，他很有可能会被立为新的圣子。

“看来大家都得到了同一宗消息，有人向我们嫩同时出售。”李瑞笑着答道。

涂飞容貌早已变样，虽然不如咋上凡那般气韵都变了，但也不担心被人认出，因为与眼前几人并没有真正接触过。

他对叶凡传音，道《“妈的，哪个王八蛋在向他们提供消息，难道与我们一般，想坑他们，碰巧赶在一起了？”

叶凡心中也犯嘀咕，摇光与姬-家的人都来到了这座山城，显然情况不一般。

“无论谁来了，荒古圣体我都要定了，他是我未来的奴仆。”夏九幽冷冷的开口。

“这次，不管别的，一定要先将这个白衣小子大卸八块，他不是十万斤源吗，抢他!”涂飞狠。

叶凡也想狠拍他一顿，这个夏九幽太嚣张了，不过似乎真有大来头，敢与圣地的人相争。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零二章 人杰齐至
“真是好大的气魄.要收荒古圣体当奴仆，真是让我开了眼界。”楼上一个老人醉醺醺的开口。

姬碧月出银铃般的笑声.道：“收荒古圣体做奴仆，真是个好注意.细细想来，奴家也心动了。”

另一个中年人喝了一杯酒叹道：“荒古圣体其的没落如此了吗，遥想昔日无上风姿…”.世事变迁.一切难料啊。”

夏九幽年岁不大.但却相当的冷漠.没有一点少年的纯真，冷声：“荒古圣体又如何，物竞天择.早已不适应这个世界.只能沦为奴仆。

“自古以来.没有人敢收荒古圣体做仆人、这是古来从未有之事，无敌的体质果然被历史的尘埃埋葬了。”遮天3o2

酒楼上.很多人对夏九幽皱眉，但却也不得不这拌叹息，这是不争的事实.所谓的圣体如今已废.成不了气候了。

“夏小弟，我也想收这个圣体为奴仆.你看如何？”姬碧月笑容甜美.如一朵绿牡丹吐霞。

夏九幽不过十三岁四岁，唇红齿白.眸子如黑宝石一般闪亮.美丽的让女子都要嫉妒.但说话却相当的强势。

“我早就说话了.没有人可与我争.这个圣体我收定了，我要用他的血炼神『药』.个后他将是我最忠实的奴仆！”

“小兄弟你太霸道了.姐姐我也想收他为奴隶.不若这样如何，为避免我们间生冲突.我们谁先擒住他.谁做他的主人如何？”姬碧月笑颜如花。

“因为你们姬家先人的一些缘故.我也不想与你撕破脸皮.那就谁先擒住他.谁做他的主人。”夏九幽给漠的答道。

两人旁若无人.简单的论语，像是在决定一件货物的取与舍，并没有太过在意。

“那如果是我先擒住他呢？”摇光圣地的绝顶青年强者李瑞开口.他英气内敛.眸子中偶有电光流转。

叶凡身上有万物母气.他不可能不出手，不然何以对得起摇光某些太上长老的“期待”.这是他成为圣乎的一个机会。

“李瑞兄也想收荒古圣体为奴仆吗？”姬碧月浅笑嫣然。

“他掳走了我摇光的圣子与圣女、我自然要出手，将他带回摇光，任长辈落。”李瑞没有选择、他只能出手.于公于私、他都要擒杀叶凡。

“我听闻过摇光圣乎，但你是谁.如何与我争？！”不得不说.夏九幽年岁不大，但却相当的强势。

“这位是摇光四大年轻高手之一.在三年前就已经步入四极秘境，为摇光的不世天才.同代中少有敌手。”涂飞慢慢道来。他可不是好心介绍，恨不得双方立刺来个流星撞慧星，擦出毁灭『性』的火花.大战一场。

叶凡在一旁笑了笑.并没有说话么。

“我只想知道，他比不比摇光圣子强。”夏九幽冷哼。

楼上不少人作壁上观，这个俊美的如同妖孽的白衣少年，什么都不放在眼中，傲气冲天，都很期待他与人一战。

李瑞来白摇光圣地，镇定而从容、并没有回应什么.只是平静的笑了笑。

“你如果不如摇光圣子.那就不要与我争.趁早离去。”夏九幽把玩酒杯，漠然的开口。

“这位小兄弟.你不觉的太霸道了吗，你到底师承何人？”李瑞神『色』有些冷了。遮天3o2

泥人也有三分土『性』.更何况是一今天才人物，屡被人轻视，他再不理会的话就不是有气度了，而是软弱.弱了摇光的威名，圣乎便彻底与他无缘了。

“问这些做什么，你不就是想试试我吗，尽管出手。”白衣少年夏九幽非常的直接。

“你太狂妄了。”李瑞摇了接头。

“何必那么虚伪.想什么就做什么.既然你拉不下脸.需要一个借口才能出书生中文网。

白永少年夏九幽说话就动手了.果然够叠按.没有任何多余的话语。

他抬乎向前压去.纤细修长的手指如羊脂玉雕成.比女子的秀手还有美丽无瑕。

在这一刻，根多人都心惊肉跳，有窒息的感觉，强大的压力让人喘不过气来。

夏九幽玉指一拂.扯出一面铁碑，上面纹铬闪烁，充满了道的气息.强大无比.一下子就落了下去.要将李瑞镇压。

众人莫不吃惊，这可不是什么兵器，这是白衣少年以神力凝结出的“道碑”，他轻松而自然，完全是随手打出的。

“砰、

李瑞以手在天，将道碑抵住、使之不能落下.可是他的神『色』却一变.此碑让他心惊，压他的双臂麻。

“哧.

道碑上纹络闪烁.灿灿生辉.道之气息弥漫.如水波流动，越的沉重了。

“咔。

李瑞脚下的楼扳龟裂了，如蟒网一般董延.他即将沉入楼下.承受的压力巨大无匹。

突然，烛目的圣光冲出，李瑞的肌体一片神圣，似熊熊圣火在燃烧.一下子将道碑托起。

“这是……混元圣光术.号称万法不换、东荒最强大的防御秘法。

“李瑞得到了这种传承.难道说话的要取摇光圣子而代之了吗？.

不少人心惊，这种秘法为摇光不传之秘.年轻一代一般只有一两人才能学.皆掌握在上一代人手中。

“上穷碧落下黄泉……

白永少年夏九幽轻『吟』.那面道碑上纹络更多了.像是交织出了道与理.嗡的一声颤动，如真实的大道神碑显化而出。

不要说是场中的李瑞，就是旁边的人都感觉到了莫大的压力，周围不少人都险些坐在地上。遮天3o2

“咔”

地板再次龟裂，李瑞皱起了眉头，他感觉很不妙，这个白衣少年的确有狂妄的资本。

“锵”

突然，神光刺眼，所有人都闭上了双目，没有办法正视，一道圣剑劈来，将道碑打向一旁。

楼梯口出现一个黄衣男子，很年轻，英姿勃，但却很馈定，圣剑一闪，没入他的体内，方才是他在解围。

“什么人，敢对我动手？”白衣少年夏九幽眼泛冷光。

“大衍一一一一项一飞，”黄衣男子白报姓名。

在场的人都一惊，方才圣剑璀璨，如上苍神剑横空，有人已经猜想到，现在果然被证实。

大衍圣剑极其逆天，达到极致境界，可斩断一切，演化诸天小世界。

“原来是大衍圣地的人，你想与我动手不成？”夏九幽问道，他年岁不大，却气势通人。

大衍圣地，并没有出现过大帝，也没有极道武器，但却在东荒赫赫有名，为最强大的势力之一，大衍二字，代表了天地演化的过程，敢取这样的名字自然不凡，他们师法自然，有种种莫测之神术。

事实上，大衍圣地比很多圣地都要古老，是东荒最久远的传承中的几种，深不可测。

项一飞来来自这个圣地，自然代表了强大与神秘，没有人敢小觑，他开口道《“我只是想做个和事老而已，不想两位生死决斗。”

“打他还需要拼生拼死吗？”夏九幽冷笑，毫不留情面。

“你……”李瑞生怒，黑『乱』舞。

大衍圣地的项一飞微微一笑，道《“这位小兄弟，看你年龄不过十三四岁，但却是天纵之姿，未来的成就不可限量，只是脾气未免大了一些。”

白衣少年的『性』情，在场所有人都领教过了，让人有些受不了，正是由于他的强势，而忽略了的年龄，直到此刻才惊醒。

在这个年龄段就已经可与各大圣地的传人争锋，这未免有些骇人听闻，实在是天才中的一株奇葩。

“幼时出众，不代表长大后也是奇才，古之例子还少吗？”

“东荒的过去，曾有**岁就步入四极秘境的绝世天才，结果务样呢，到头来还不是泯然众人矣。”

有些人看不过夏九幽的狂妄，出言反驳。

“总比你们一出生就泯然众人矣强的多吧。”白衣少年夏九幽嚣张不改，冷笑着扫视所有人，很多人都无言了，这个少年无所顾忌，一副敢与天下人为敌的的样子。

此s，1，连叶凡都想对他伸出个指头了，当然是大拇指还是另一根指头就不好说了。

“古之绝代天才，大多都成长了起来，生意外的毕竟是少数。”白衣少年身后的一个老仆人波涠不惊的说道。

众人默然，夏九幽才多大的年纪，不过十三四岁而已，但却已能力压四极强者，让他成长起来，这简直是个妖孽“无量天尊!”

悦耳动听的道号响起，如仙乐阵阵，涤『荡』人的心灵，一个少女道士不知何时早已出现在楼梯口。

她身材修长，气质出尘，给人以一种极其特别的感觉，明明站在那里，没有雾气缭绕，没有仙光蔽体，但就是看不清她的长相。

她似月宫中的一道丽影，又如绝崖上的一株仙兰，好像与道合一，让人看不出深浅，看不清真颜。

“道一圣地的传人!”有人惊呼。

叶凡心中也一跳，这个少女道士的强大与出尘，他是深有体会。在大破丽城古墓时，她以娇柔的天!$之音，口诵无量天尊四字，足足净化了数千阴人阴马。

“道一圣地的妹妹也来了，这边请。”姬碧月娇笑，一扭柔软的腰肢，走了过去，将少女道士拉到一边。

叶凡与涂飞对视了一样，这里绝对有问题，多半真的有人与他们，想坑两大圣地，引动来这些强人来作证，造势用。

“本这么多人有什么用，你们还是趁早离去吧，你们没有任何机会。”夏九幽扫视所有人，即便举世皆敌，他也不在乎。

“你就不怕自己一个人被荒古圣体拍死？”涂飞神『色』不善，他没什么顾忌，身为大寇子孙，磁上年轻一代无敌的摇光圣子都照样叫板。

“荒古圣体算什么，不过是我将要圈养的奴仆而已，他若敢对我不恭，我翻手拍他成灰。”

涂飞想抽他一巴掌，夏九幽说别的无所谓，可是总是说什么奴仆，让他都觉得手心痒痒了。

就更不要说叶凡了，他轻轻敲打着桌面，很想拍这个白衣少年一顿。

“从你们两个这里开始，离去!”夏九幽对离他最近的叶凡与涂飞开口，他想“清场”，赶走所有修士。

“就凭你也想让我们两个人离去？!”

这些日子木要月票，想养精蓄锐，四月好好争一争，我想长时间不要，到时大家肯定支持下。可这几天不要，人家都在要，差距太明显了，俺是瀑布汗。这个，虽然这个月快过去了，但还是忍不住了，各位书友有月票的赶紧支持下吧。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零三章 坑圣地的人
“就凭你也想让我们两个人离去？!”涂飞斜着眼睛看夏九幽，神『色』相当的不善。“难道让我一根手指头点飞你？”夏九幽冷酷的说道。

涂飞气的差点吐血，被一个十三四岁的少年如此轻视，让他有杀人的冲动。

“摇光那个所谓的高手都不过如此，你比的过他吗？”白衣少年冷笑，依然狂妄如故。

众人彻底无言了，夏九幽真是不可一世，根本不怕得罪人，连同摇光的将李瑞都被贬斥了。

涂飞恐了一口气，^半天才道《“『毛』都没长齐呢，嚣张什么!”遮天

“噗”

周围的人全笑了，没有想到涂飞在大庭广众之下说出这样的话，夏九幽脸『色』一僵，而后顿时冰冷。

涂飞确实很郁闷，感觉真的可能打不过这个少年，对方才不过十三四岁的样子，却厉害的邬乎，让他憋气。

“那就让我试试你有多厉害!”白衣少年冷声道。

“我跟一个孩子一般见识干吗，我不欺负你。”涂飞厚颜无耻的说道，他还真怕被修理一顿。

“那我欺负你好了!”夏九幽站起身来。

涂飞摆手，道《“算了，既然你非要比试，咱们就文斗一场吧，不然看你细皮嫩肉，比小姑娘还美丽，伤着的话实在不好。

“怎么文斗？”旁边的人起哄，唯恐不『乱』。

“自然是神识大战。”涂飞漫不经心的答道。

“运算什么文斗，最是凶险不过，看来真的要生死决战了。”周围的人全都凛然，以为涂飞急眼了。

“好，你既然想精神朽灭，那我成全你。”夏九幽平静的坐在了那里。

“我出手的话，有点欺负你，让我兄弟出场吧。”涂飞一拍叶凡的肩膀，将他推上前来。

“太无耻了，让自己的兄弟去送死。”有人小声嘀咕。

“干脆你们两个一起上吧。”夏九幽嘲讽。

“『毛』都没长齐的小子你别嘴硬，一个人你都不是对手，何况两人。”涂飞大言不惭。

夏九幽杀机毕『露』，眸子中『射』出两道神光，非常刺眼，让人不敢正视。

“哧”

在他的眉心冲出一道光束，比闪舞还要绚美，向涂飞洞穿而来，这个层次的神念有些骇人。

“锵”遮天

叶凡的额头，一道紫芒『射』出，如神剑出鞘，铮铮作响，堪比紫『色』天剑。

他在有意掩饰金『色』的神念，源天书中记载的改天换地**，让他的气质神韵可生改变。“哧”

两人以神念对决，周围的桌椅无声湮灭，成为齑粉，化成飞灰。这是强大的碰撞，动辄就有生命之忧，很有可能会神识朽灭，陷入万劫不复之地。

紫芒对彩芒，空中一片绚烂，神识如刃，比真正的搏杀还要危险，两人额骨放光，一片晶莹。

周围的人却心惊肉跳，这样的强大神念，如果扫向他们，很多人都要立刻毙命。

“铮铮铮”

叶凡的神念化成一尊三寸高的紫『色』小人，持一口战矛，如一尊紫『色』的战神，一步一步向前『逼』杀。

夏九幽的神念化成一尊七彩的小人，持一口神钟，非常的飘逸，摇动彩钟，有一道道彩『色』匹练，如与漪震出。

神识化形，成为人体，在虚空中争斗，甚是激烈，很多人都忍不住颤抖，这是最本源的战斗。

“锵”

紫『色』的小人越战越勇，如一尊神灵，手持战矛刺空后，横扫了出去。

七彩小人非常轻灵，持神钟而出尘，躲避不及，背负彩钟，挡住战矛。

“咚”

一声神念之音传出，很多人感觉神识刺痛，被这样的对决波及到了。

“刷”

两尊小人分开，紫芒与彩芒飞『射』，再次大战起来。

“不要打了。”这时，夏九幽身后的一个灰衣老人突然开口，眉心『射』出一道灰蒙蒙的光束，扫向叶凡的神念。

这种气息一出，楼上很多人都变『色』，感觉像是末日来临了，这股神念太强大了，如测似海。

光。

“刷”光芒一闪，紫『色』的小人冲入叶凡的额骨内，那里晶莹如玉，闪闪放“络这是什么意思？”叶凡沉声问道。刚才，他有一种被凶兽定住的感觉，这个老人非常危险，神念很吓人，多半不比他弱。

“我家少主正在修一门神功，不能妄动神念，所以我止住了这场战斗。”灰衣老人答道。

“我神功未成，的确有碍。”夏九幽开口，黑宝石般的大眼眨动，盯着叶凡，道《“你有点出乎我的意料，神念竟如此强大，你到底用了几层力量，如果是九成以上的话，你不是我的对手。”遮天

叶凡笑了笑，没有解释什么，不过心头却是一跳，这个少年还真是个妖孽，这么小的年龄，其神念如果全展的话多半堪比姚曦了。

很难想象是谁调教出来络，难道真是上一代的老圣主亲传的不成？

经此一战，白衣少年夏九凶神『色』缓和了一些，没有再扬言撵走众人。

很多人都望向叶凡，他竟与夏九幽战成平手，让这个不可一世的白衣少年改变了念头，让楼上众人都很吃惊。道一圣地的少女道士、大衍圣地的项一飞、姬家的姬碧月都『露』出异『色』，不禁打量叶凡。

“无量天尊!”

一个老道士出现，走上楼来，他不过五九十岁的样子，身体干巴巴巴，但却很有精神，留着一撮山羊胡，两颗眼睛跟金珠子一般闪亮。

此人一看就不一般，肌体虽然干枯，但精气神十足，是一个很强大的修士，让人看不出深浅。

“道长你终于出现了，到底有没有确切的消息？”姬碧月笑盈盈的问道。

“出家人不打诳语，贫道很快就会确定他的位置。”老道很认真的说道。

叶凡与涂飞心头顿时一跳，相互望了一眼，这就是要坑人的那主“这牛鼻子真是个人才，也想坑圣地，比正主还像正主，想到我们前头去了。”涂飞咬牙。

这个老道很木讷，话语并不多，别人问一句他才答一句，一副很朴实的样子，与『奸』诈狡猾相去甚远。

叶凡也点头，暗中传音道：“如果被他抢先蒙骗了圣地，我们就没办法做了，机会只有这一次。”

涂飞气不过，道：“你看这牛鼻子，一脸忠厚的样子，妈的，我真想抽他两巴掌。”

“无量天尊，贫道真不知他现在何方，时间还未到，你们现在送我源，贫道也不会收下。”老道一脸的诚粤。

“我真想抽他，这是个大『奸』啊，你看他多真诚，有人想给他源打探消息，他都严词拒绝了。”泽飞气愤。

“这是准备大坑一场，这么点源他怎么会看的上眼。”叶凡也不得不佩服，这老道还真是个人才，明明是来坑人的，还一副老实巴交的样子，给源都不要，非常有『操』守。

半个时辰后，楼上众人才散尽，只有叶凡未动，涂飞道《“赶紧追，看看那牛鼻子到底怎么捣鬼。”

“追也无用，他既然敢来，肯定有后手。”叶凡摇头，转身走到老道坐过的那把椅子前，袍袖一卷，持之收了起来。

“你弄把椅子做什么，凭它能查出那个牛鼻子？”涂飞不解。

“我们不行，那只狗肯定行。”叶凡微笑。

涂飞击掌，嘿嘿笑了起来，道：“狗鼻子最灵，那死狗肯定能够胜任。”

他们在城中转了很长时间，了解到很多消息，姬家来了三位太上长老，摇光亦有不世高手驾临，此外万初圣地亦有名宿出现。

这还仅仅是听说的，其他各大势力以及散修也不知道来了多少人。

道一圣地的少女道士出现了，大衍圣地的项一飞也在此，另外紫府圣地的传人也显化了身影，只是不知道这些圣地的太上长老是否也来了。

“万物母气动人心，来了一群老不死的，这下可麻烦了。叶凡也皱眉，他想趁各大圣主被古卷吸引之际动手，不想还是引来了这么多人。

想坑圣地的那个老道，所做的这一切与他谋划的一样，亦让他头疼无比。

“我们是不是要抢在这个牛鼻拳前动手？”涂飞问道。

叶凡琢磨了一会儿，道《“我们不能动手了，我怀疑可能有个别圣主都会来，风险很大。”

“难道眼睁睁的看着那个『奸』诈的牛鼻子行骗？”涂飞很不忿。

叶凡『摸』了『摸』下巴，笑了起来，道《“正是因为他来了，才妙不可言，这一切都让他去做吧，到时候我们想办法拿源，只要盯住他就行了。

涂飞恍然，而后大笑，连连点头道《“让他去卖力表演，我们拿源。不过，必须得把握他的一切动态，我们才能准确出击。”

叶凡点头道：“现在只能仰仗那只狗的鼻子了。”

“这次，还要想个穑妥的办法，将那个夏九幽抢一顿。”涂飞念念不忘。

一个时辰之后，叶凡与涂飞回到崇山峻岭中，秋风习习，黄叶飞舞，山中一片萧瑟。

这是一座山谷，草木枯萎，落叶满地，大黑狗累的趴在地上喘粗气，已经将道纹刻印完毕，足以横渡虚空了。

“不就是刻了几道纹络吗，你至于吗？”涂飞挖苦。

“你懂个『毛』!”大黑狗看都没有看他一眼。

这两个家伙向来不对眼，自从第一次生人狗大战，到现在也是见面就掐。

“你到底刻下了什么样的道纹?”叶凡有些惊讶的问道。

大黑狗傲然道《“本皇刻下了一组连环道纹，不拘被人定住虚空，也不怕有狠人追进虚空。”

“可以横渡多少里？”叶凡问道。

“刚才我试了下，横渡了九万里。”大黑狗答道。

“这-死狗肯定胡说呢，这么一会儿功夫，它是从九万里外回来的?”涂飞张大嘴巴，不相信。

叶凡顿时满脑门子黑线，道：“我给你留下的一大堆源，都让你挥霍了？!”

“懂不懂什么叫连环道纹？半造有十几次中转，我当然要不断的横渡虚空去布置。”大黑狗理直气壮的答道。

叶凡与涂飞都想捶它，这死狗将一堆源都给挥霍光了，恐怕有一半都进了它的肚子。

“这死狗真真不住!”涂飞诅咒。

“汪!”大黑狗扑咬。

“打住。”叶凡拦住它，道：“中途有没有布下一些禁制，这次可能会遇到一些极其厉害的人物。”

“放心吧，即便是被狠人追杀，本皇也会让他吃个大亏的。”大黑狗咬牙，道《“跟你在一起，本皇倒了多次血霉，这次我可是下足了血本刻印道纹，天王老子来了都『迷』不住我。”

“这死狗说的这么厉害，能不能将夏九凶引来，围住他，活剥了他。

“差不多可以。”叶凡点了点头，而后对大黑狗道《“现在帮我去寻个人。”他一展袍袖，一把木椅出现山谷中。

“你什么意思？”大黑狗不解。

“要借助你的狗鼻子去找一个人。”涂飞道。

“汪!”大黑狗扑了上去，人狗大战爆。

“我d#}……死狗我说的是实话。”涂飞惨叫o“停，我们自己不坑圣地了，需要去找个人。”叶凡急忙喊停。

“你说什么？”大黑狗更急眼了，道：&quot你让本皇辛辛苦苦刻印这么多道纹，到头来却没什么事了？”

“这些道纹自然有用，是我们撤走时的生命之路。”叶凡赶紧解释，不然这死狗要造反了。

大黑狗神『色』渐渐缓和，道：“又是一个牛鼻子，这帮杂『毛』果然没好东西。当然，你也够缺德的，坐享其成，不过本皇喜欢，嘿嘿……”

“你别笑的别这么下亐贱，”

大黑狗一阵干笑，秃尾巴竖了起来，嗅了嗅那张椅子，皱眉道：“无比纯净的神力气息。

黑皇化成一只猫，随叶凡还有涂飞重新来到山岩城，而后从那座酒楼开始追寻。

一路上都很顺利，他们来到了深山中，直到一处断崖时，大黑狗才停下来，疑『惑』道：“消失了。”

“难道藏在这里?”涂飞问道。

“不是，这个人在此地似乎碎裂了。”大黑狗狐疑。

“你在胡说八道什么……突然，大黑狗神『色』一动，道：“我知道了，那不是真正的人。

“难道还是什么妖灵不成？”叶凡问道。

“他是一位强者道宫中溘生的神祗，修有十几万年前的一种古法，肯定是怕人跟踪，在此地解体，消散在了天地间，而后在数十里外重组躯体。”大黑狗做出这样的判断。

“这么厉害？”叶凡与涂飞都很惊讶。

“不错，的确是那种秘法，我感觉到了那种气息，这可不是一个简单的人物。”大黑狗道。

“一定要看看他是谁。”叶凡沉声道。

他们就这样转了数十里路，天上地下的寻找，终于再次寻到线索。

不得不说，黑皇的鼻子举世无双，闻到一点味，就能够确定下来，一路追踪了下去。

这是一个人道宫内的神祗留下的纯净的神力气息，他们相信很快就要见到正主了。

足足追踪了三千多里，他们才渐渐接近日标，来到了一片深山峻岭中。

“妈的，本皇闻到了熟悉的气息。”黑皇开口。

“熟悉的气息?”

“除了纯净的神力气息外，还有那个人本体的气息，这是一个熟人。”黑皇做出这样硌答复。

“什么，是一个熟人？!”叶凡与涂飞都很吃惊。

“别靠近，这个人非常不简单，我们只能远观。”大黑狗沉声道。

半刻钟后，叶凡、涂飞、黑皇选了一个隐秘之地，向远处的一座山峰上眺望。

“跟你长的一模一样!”涂飞有些吃惊。

叶凡皱眉，在那座山峰上，另一个“他”正在埋头划刻着什么。

“这是上次在大帝寝宫中被我咬的那个牛鼻子，绝对是他的气息。”黑皇说出了答案。

“这个死胖子!”叶凡万万没有想到，竟然是段德“什么，是缺德道士，这个王八蛋不是被吴道爷爷追向中州方向了吗，什么时候回来了，他可真是命大。”涂飞也很吃惊。

“该死的胖子……”叶凡咬牙切齿，这个家伙还真不愧缺德道士之名，什么人都敢坑，这次居然打起了圣地的注意。

涂飞也咒骂道《“这个混蛋终于撞在我们手里了，一定要让他栽个头破血流，这个混账真是胆大包天!”

叶凡也有吐血的冲动，这缺德道士还真是能折腾，连这种损招都能想的出来，咬牙道《“冒充我坑人，亏他想的出来!”

涂飞道《“这个混蛋断我们的前路，还要利用你的容貌做文章，没见过这么缺德的道士。”

“他在划刻什么，难道也是在布道纹？”叶凡心有疑『惑』。

大黑狗做出肯定的回答，道：“没错，看样子是在刻道纹，而且是很不一般的道纹，不过他不够精通，刻的很慢。”

叶凡『摸』了『摸』下巴，道《“我想踩死这胖子，等他离开的时候，黑皇你过去给修改一番，让他横渡虚空时干瞪眼。”

“这样弄会死人的。”黑皇虽然这样说，但却也不厚道的干笑了起来。

“当圣地的人将他围在这昙讨，看他怎么逃。”涂飞嘿嘿的笑了起来。

这时，段德的体内冲出五尊道人，帮他一起刻印道纹，其中一个正是那个身躯干巴巴，一脸忠厚样子的木讷的道人。

“我现在终于明白了，为什么想抽那个木讷道人一顿，原来是这死胖子的神祗……”

昨天更了一章，这章多些，五千字，呼唤月票支持，月底了，请各位大侠出手，俺需要相助，月票路弯弯。

（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零四章 独抗天下
这座山峰并不高，.但却有龙气缭绕。是这片山脉中祖根的确是一个修炼佳地。

.古松苍翠，奇石无立，还有一道道灵泉涌动。

段德专心致志.非常的仔细的在山顶篆刻道纹，在他旁边一个干巴巴的老道人，忙靠忙后。

远处的山峦间黑皇开口道：“刻的差不多了，今天肯定能完工。

这牛鼻子很不简单。遮天3o4

“也该将这缺德道士卖一回了.只是不知道能卖个什么价钱。.

涂飞嘀咕。

叶凡怕被无良胖子察觉.打了个手势，两人一狗无声的退走了『乱』云州.到处都是山.古松参天.青峰接云。

他们来到一处千仞绝壁上.几株如虬龙般的老松伸展枚桠.在云雾中颇有苍劲之态。

“等到一切都水到渠成时、我们代他去领悬赏.将几大圣地的人引到此。”这是涂飞的建议。

叶凡嘴角『露』出笑意，道：“要考虑到每一步，琢磨个仔细，不能出现一点意外.不然对不起这死胖子。.

如果成功，段德非被气炸肺不可，辛辛苦苦一场，冒了天大的风险.到头来却徒作嫁衣。

黑皇跟个大尾巴狼一般，它对十万斤源也很希冀，想取段德而代之.它也干笑了起来。

绝壁上传来两人一狗嘿嘿的笑声.数百里外段德打了个喷嚏.抬头望了望天空，一阵诅咒.而后又开始埋头划刻道纹。

“黑皇你在这里守着，死胖子万一要是离开.赶紧帮他改动一下道纹.我与涂飞出山，随时准备将圣地的人引来。”

当叶凡与涂飞来到山岩城后，感觉很不妙，来的修士未免太多了一些。z

“这样可不行.骗源很困难。，姬家与摇光都有太上长老到了.诸圣地究竞都有哪些大人物到场。根本『摸』不清。

此外.散修也不少，很多都是赫赫有名之辈，相对来说.年轻一代都不是那么可怕了。

叶凡甚至怀疑.很有可能有大能到了甚至有圣主驾临了，这绝不是什么好兆头。

如果是原来的话.他绝对会取消计划。、自己绝不能去骗圣地。现在一切都是段德在进行.但他还是多少有些犹豫了。

“段德今天就能刻好道纹。最迟他明天就会动手去坑圣地。我们已经没有时间了、是走还是坑胖子，必须要尽快决定。

两人再次回返大山中.重新商量了起来大黑狗方头大耳，很是威猛.站在一株古松下，道：“要我说.直接抢那个牛鼻子最省事.也最为安全。”

传承十几万年的圣地不好惹，这次风波很大.出了他们的预料来了不少老辈人物。

如果，他们去冒领十万斤源的话，很堵可能会『露』出马脚、而涂飞找到的那个人选也不是多么的靠谱“可是.这个缺德道士高深莫测，我们不见得能够收拾的了他“”涂飞皱眉。遮天3o4

段德来历神秘.手段过人.他被吴道追杀了这么多天，都活蹦『乱』跳的跑了回来.足可以看出不一般.此外他修有十几万年前的古法、

实力难测。

叶凡道：“眼下确实不宜去颌源，最好一切都让段德去做，所有黑锅都让他背，我们半路戬他，可是真不见得能对林这胖子。”

“这死胖子怎么弄出这么大的风波，他自己都得头疼，恐怕不好收拾了。”涂飞走来走去，想不出办法。

“关键是我们不能确定这个胖子的实力到底有多么强。不过我们并不是对付他的本体，而是要对付他的那尊神祗。”叶凡推测那个木讷的道人的实力，但最终还是没有结果。

蔫不出溜的大黑狗突然开口，道：“如果单对付那个木讷道人的话，应该没有问题，因为我突然想起，他修行的古法在没有大成前有致命缺陷。”

“你知道如何对付他？”涂飞惊讶。

“他修的古法名为一一渡劫天功，如今九劫不满，单一的神祗最怕雷电，我刻些道纹，到时候围住他，勾动天雷，他绝对抵不住。”

叶凡将在妖城收集的一些材料都贡献了出来，黑皇专心可以刻制，在太阳落山前终于刻好。

“这死狗可真够狠的，这么变态的道纹都能刻出。”涂飞嘀咕。

在夕阳消失前，段德也终于完工，将五尊神祗收起，他长出了一口气。

叶凡他们站在远山上，足足与他相隔了十几道山峰，只能模糊的见到他的身影，避免他现。

“看样子他今晚不打算行动了，真正的风波应该是在明天。”叶凡判断。

荼然，段德坐在山巅上开始打坐调息。

直到后半夜，段德才如幽灵一般站起，冲向远山，他非常的谨慎，在重新观察周围的地形，“黑皇看-你的了!”叶凡传音。

大黑狗无声的消失了，离去的时间不长，片刻钟就返回了。

“他不会觉察吧?”涂飞问道。

“本皇只做了一点手脚，表面看道纹没有什么变化，但已不可能横渡虚空了。”大黑狗道。

天光大亮，段德端坐山峰上吐纳，一道道白『色』的气流粗如手臂，如虬龙般在他七窍间进进出出，叶凡还是第一次见到段德修炼，这样的实力，他真的有点揣测不出深浅，那些白『色』的气流都先天本源精气。“刷”

光芒一闪，枯瘦的木讷道人自段德的道宫中冲出，向三千里外的的山岩城飞去。

叶凡大袖一卷，将变小的黑皇收到了袖子里，而后与涂飞无声退走，从一条道路飞向那座山城。

到了现在无需在监视段德了，只要盯住木讷道人就足够了。遮天3o4

“嘿嘿……一切都让缺德道士去做，所有黑锅都让他来背，我们是不是太狠点了？”

“这死胖子就该这么对付，他过去一项这样行事，如今不过是掉进自己的坑里了而已。”

这一次他们非常的彻底，连冒领源那道危险都不去经历了，只需关键时刻洗劫木讷道人就够了。

山岩城，并不是多么宏伟，坐落在崇山峻岭间，四野都是林木，黄叶飞舞。

午时，这座城池突然气氛微妙，仿佛有暗流突然涌动了起来。

而后，大量的修士冲天而上，向着某一方向飞去，进入了无尽的山脉中。

“动了!”叶凡眼中光芒闪耀。

很多修士都须皆白，皆是老一代的人物，实力多么强大，他们不了解。

·这么多老家伙，真不知道段德是怎么忽悠的，没有『露』出破绽。”涂飞吃惊。

黑皇道：“渡劫天功中有太上无情斩，可暂时让自己变成另一个人，这牛鼻子自然不会『露』出马脚。”

这时，道一圣地的少女道士、大衍圣地的项一飞、姬家的姬碧月、紫府圣地的传人都显化出了真身，追了下去。

“姬家未来的神王也来了。”涂飞开口。

“万初圣地的传人也到了。”叶凡神『色』一动。

“夏九幽出现了，这个小子还真是嚣张，今天最好连他也收拾一顿。”涂飞道。

天空中，夏九幽一身雪衣，洁白无尘，不过十三四岁，皎如谪仙，尘脱俗，在他的脚下有九道龙气并列，托着他电『射』向远山，两名灰衣老人紧紧相随。

叶凡道：“我们跟上去，木讷道人在前带路呢，我想他已经拿到了部分源，别中途跑掉。”

『乱』云州，山脉纵横，很多大山直『插』云霄，高耸入云。

今日，修士无尽，漫天都是人影，有貌美的少女，有数百岁的老人，全都向着一个方向飞去。

“段德这次玩大了，他以为可以将所有人都玩弄于股掌之间，一起尽在掌握中，如今这么多人将他围住，突然现不能横渡虚空，我看他如何化解。”

涂飞非常期待这个场面，很想见到段德的那个时候的表情。

他们快飞行，逐渐追上众人，远远的见到木讷道人，他依然老实巴交，非常的沉稳。

“嘿嘿……一会儿看这个家伙是哭还是芙。”

这些人的飞行度都不慢，尤其是最前方的一批老人，以及各大圣子与圣女，几可谓缩地成寸。

一个时辰后，终于接着那座灵山，所有人都远远的散开，从四面八方向哪里围拢。

山峰并不高，苍松翠绿，一道道白『色』的匹练从从峰顶垂落，看起来很秀丽。

“山上果然有人在修行。”

“或许，是真消息。”

两名精神矍铄的老人点了点头，分别开口，皆脸『色』红润，丝如雪，颇有老神仙的气韵。

远处，众人议论，叶凡一惊，这是擂光的两名太上长老另一方，同样三位气质出众的老者，当空而立，很多人认出，那是姬家的三名太上长老。

叶凡庆幸，此前没有妄动，让段德顶了上来，来了诸多大人物，形势很复杂。

涂飞道：“听到没有，刚才有人议论，诸圣地都有太上长老到场。且，刚才有个老人说，恍惚见到了某位圣主一闪而没。”

灵山的人似乎感应道了，快闪现，出现在众人的视野中。

“果然是他!”

“没错，是那个叶姓少年，万物母气就在是的身上。

四野，一片喧嚣，很多人都认出，那是“叶凡”

他一身紫衣，黑如瀑，眼神清亮，不过十五岁左右，看起来很清秀，甚至还有些稚嫩。

“你们这些圣地，难道长了一副狗鼻子吗，竟找到了这里。”山峰上紫衣少年轻喝。

此话一出，四面八方一鼻-哗然，这个“荒古圣体”果然胆大包天，被人围住后，还敢如此。

“黄口小儿，死到临头了，还在逞口舌之利。”一个老者喝斥。

“哈哈……”紫衣少年仰头大笑，『乱』飞扬，高声道：“少要倚老卖老，你们这些圣地，他日我会一一拜访，待我荒古圣体大成之际，将你们的圣主一个一个都拍死!”

所有人都喧哗了起来，这种话语太大逆不道了，如今的东荒也恐怕唯有他敢如此说。

“死胖子，我看你如何收场!”叶凡咬牙。缺德道士肆无忌惮的放话，这笔帐保准要记在他的头上。

“这胖子要是现无法横渡虚空，不知道什么表情，我估计肯定要脸绿吧。”涂飞嘿嘿的笑道。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零五章 风骚
山峰的紫衣少年，黑飞舞，指点江山，慷慨激昂，一副独对天下不过，叶凡想到那是死胖子在冒充自己，实在是隔应，不然的话他紫衣少年负手而立，越的放松了，眉宇飞扬，道：“还有你们这些圣子与圣女，在我看来不过是温室里的花朵，将来我若进四极秘境，点屋流衡霸然键共端协山峰上，紫衣飘舞，那个少东仰望苍穹，激昂无比，道：“我命由我不由天，将来这片大地都将匍匐在我的脚下！”

“这死胖子入状态了，真以为他自己是荒古圣体……”涂飞快无言了，这缺德道士居然在煽情，一副壮哉的样子。

“你太狂妄了！”很多人都受不了这种言辞。

紫衣少年眼神灿烂，越的高亢，道：“待我荒古圣体大成之际，我花开后百花杀，横扫东荒！”

他星眸闪亮，独对群雄，一副敢与天下人为敌的样子，可是想到他是段德，大黑狗都有吐血的感觉。遮天3o5

“妈的，拿别人的名字过瘾，这是给你招灾惹祸呢。”涂飞对叶“你狂妄上天了！”有圣地的人高喝。

“狂吗，我不过说了一些事实而已。”段德扮作叶凡的样子，扫视八方，笑容灿烂，雪白的牙齿在阳光下闪烁着晶莹的光泽，道：“各大圣地你们听好了，今日追杀我，他日我必有回报！”

“你这废体有什么资格说这些话语，这辈子都突破不了道宫秘“诅咒就是用来打破的，奇迹就是用来创造的，我的命运谁可阻？”段德神采飞扬，风姿动人，眸子清亮，道：“将来我必君临天“我受不了他了，谁上去赶紧把他给荆了！”年轻一代有人抓狂，“将你们的古经收好，将来我必借来一观！”

“将你们的极道武器擦亮，他日我必拿来把玩！”

“将你们的大帝墓守好，将来我必亲自去开启！”

段德一连说了三句话，都是以非常激昂的方式大喊出来的，像是捕破了天，让圣地所有人的脸『色』都难看到了极点。

现场被点爆了，一片沸腾，紫衣少年冒天下之大不韪，说出这样的涂飞诅咒道：“这个家伙嚣张过头了，我看他一会儿怎么收场。

黑皇对叶凡道：“他将你想说的话捅了出来，不过太早了，这死胖子在为你树敌呢，今天踩死他，一点都不憋屈他！”

叶凡叹道：“说了这么多，只有最后一句才是他的心里话，这死胖子贼『性』不改，惦记几位大帝的墓葬呢。”

“他现在折腾的越欢，一会儿摔的越痛，我现在最期待的就是这个死胖子的脸『色』的变化。”涂飞嘿嘿的笑着。

“黄口小儿，你说了这么多，死也瞑目了吧？”一个老者沉声道。

“你们这群猪头，以为可以困的住本圣体吗？”段德很损，将所有“无知的小儿，你以为刻下道纹就可以万无一失、横渡虚空吗？”

段德摇头，一副嚣张的样子，道：“你们这群老货，以为用秘宝就可以定住此地、阻我横渡虚空？太天真了！”

“杀了他！”纵然是老辈的人物也受不了他了，有人就要向前冲段德无比风『骚』的转身，背对着众人，慢慢踱步，背负双手，道：“我若想离去，普天之下，谁可挡我？”

“虚空已被定住，我看你如何走？”一个苍老的声音传来，很是平“我掌控的道纹，乃是古之大帝留下的残纹，你们谁可定住？”段“不要送了，送我千里终有一别，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞，我就此去了。”段德向后挥了挥手，而后口中轻『吟』：“我的道路，你们永很多人降落在山峰上，眼神都能够杀人了，都有咬他一口的冲动。

“人生真是寂寞如雪。”他紫衣翩然，背对众人，风『骚』无比，依然未动，黄叶纷飞，落在他的眼前，他并没有离开。

“横渡虚空！”段德不能镇定了。

秋风袭来，落叶如蝶，他站在那里，纹丝未动。

“妈的，穿越空间！”段德急了，有哭的冲动了。遮天3o5

可是，秋风习习，眼见的景『色』始终不变，这下他彻底慌了，这今后他用力跺脚，然而玄玉台根本没有任何反应，无法横渡虚空！

段德的身体一下子僵住了，如五雷轰顶，感觉天旋地转。

“妈的，生了什么？！”他感觉口干舌燥，他有火烧屁股的感眼下，真的是十万火急，被困在这里的话，不用想他也知道会是什刚才他意气风，睥睨天下，指点江山，将各大圣地快贬斥到茅坑里去了，如果走不了的话……光想想就让他『毛』“纵然这帮老不死的有秘宝，也不可能定住这种道纹啊。”在这所有的风『骚』与潇洒一下子跑没影了，腿肚子开始转筋。

当再次确定无法横渡虚空后，段德眼前黑，一个趔趄，差点载在地上。

此时，段德好比万丈高楼一脚登空，扬子江心断缆崩舟，他头皮麻，肢体僵硬。

“妈的”他低声咒骂了一句。

在这一刻，段德的脸彻底绿了，他欲哭无泪，很想问候老天的列祖列宗。

“怎么还不横渡虚空？”山峰上已经站满了人，距离他不过十丈，围了个水泄不通。

段德转过身来，『露』出一个比哭还难看的笑容，道：“诸位，我……”

“你什么你，刚才的狂妄哪去了？”有人讽刺。

“我……我他特么的想哭，老天在玩我啊！”段德一脸的绿『色』，比吃了死蛤蟆还要难看。

“哈哈哈……哈哈哈……”远空，涂飞狂笑，惹的周围的人都侧目。

叶凡也有捶地的冲动，畅快的大笑，见到缺德道士如此郁闷，他是无比的开心。

“我终于等到了，终于见到死胖子这副表情了，哈哈哈……”涂飞狂笑，对叶凡传音。

黑皇也在干笑，大嘴快裂到耳茬子了，怎么看都有点蔫黑窟。

“你到是逃啊？”

众人将段德围在山巅，全都带着戏涛的神『色』，方才他太嚣张了，眼下见他欲哭无泪，全都无比的畅快。

“我特么的郁闷！”段德一脸菜相，一双眼睛来回转动，在想办法逃生。

“你的冲劲哪去了？继续风『骚』啊！”

段德打碎牙往肚子里吞，有苦说不出，刚才太高调了，放了一堆狠话，现在干瞪眼，没有办法。

“吓傻了吧，现在怎么不放狠话了？”有人嗤笑。

“妈的，哪一头在说话，出来，我跟你单挑，谁不服气尽管过来，本圣体一巴掌拍死他！”段德再次叫嚣。遮天3o5

打死他也不敢暴『露』真身，现在只能顶着叶凡的名宇继续“风『骚』”了，如果能够逃出去，变回真身，他还可以继续逍遥。

“又狂妄起来了！”

“你们这群道宫秘境的饭桶，如果一对一的话，我一个指头一个个的敲死你们。”段德嚣张无比。

“你大爷的！”很多人都想吐出这四个宇。

“有没有道宫秘境的修士敢与本圣决战，单对单的话，本圣虐死你们！”段德叫板。

他不提四极秘境的圣子与圣女，也不看远处的老辈人物，向一群道宫秘境的修士叫嚣，想要趁『乱』谋求逃走的机会。

“呼啦”

一群人冲了上去，都是道宫秘境的修士，开始围殴段德，各种法宝漫天飞舞，打的他狼狈逃窜。

“本圣独战天下群雄，必将留名东荒古史……，”段德将自己的修为压制在道宫秘境，在同阶修士间东躲西藏，嘴里叫个不停。

远处，涂飞嘿嘿的笑道：“你今天算走出名了。”

叶凡『揉』了『揉』太阳『穴』，真不知道这次值不值，段德这个王八蛋顶着他的名字，如此风『骚』，实在是一场大麻烦。

“先别管这个混蛋，赶紧去将木讷道士拿下。”叶凡向远处飞去。

不得不说，老实巴交的木讷道人心理素质不是一般的强撼。

当叶凡与涂飞过来时，正听他和摇光与姬家的人站在一座山峰上磨叽呢。这主根本没有逃走的意思，死活要两个圣地各付他十万斤源。

涂飞感叹，道：“真是个人才，这种情况下，还老神在在，在这里继续骗源呢，真想把缺德道士的心剖开看看什么样。”

“道长你提供的消息虽然不假，但现在什么是时刻？我们哪有时间回去给你取源，事后少不了你的天价报酬，再说已经给了称很多了！”

摇光的人很无言，对老道已经生出厌烦之心，眼下夺万物母气最要紧，擒杀紫衣少年最迫切。

“道长你从姬家已经收走了一万斤源，如果再加上摇光与其他大势力的悬赏，你身上最起码有五万斤以上的源了。”姬家的人也开口。

涂飞听到这里，对叶凡传音，道：“要不咱们再等等，让他多骗一些源，我们一会儿再动手。”

“别，这木讷道人跟死胖子一个『性』情，他们是一体的，同样的狡诈，现在明显是要跑路了，最后一次行骗而已。”叶凡做出这样的判断，盯住了木讷道士，准备开始动手。

最终，姬家与摇光的人都冲向了山巅，将木讷道人扔在了这里。

“道长现在不将源要出来，还指望他们事后给你？”叶凡凑上前来……，“贫道也是这样想的，奈何惹不起圣地。”木讷道人开口。

“哧”、“味”、“哧”……

各种光芒冉烁，星辰石、神血土等篆刻有道纹的材料，同时飞落，将这座山峰封住了。

“你是什么人？”木讷道人大吃一惊。

周围有不少人，他没有想到有人敢在大庭广众之下对他直接动手。

道纹密布山峰，紫『色』雷电被接引了下来，勾动天地，暴雷骇人，打的土石焦灼。

“专门克制我的……，”木讷道士当时就妾了颜『色』。

“无良他妈今天尊，原来是你！”段德的这尊神祗鼻子差点气歪了。

山峰上，叶凡与涂飞将玄玉台祭出，随时准备夺源跑路，而大黑狗正在控制道纹狂轰他。

段德认不出叶凡与涂飞，但绝对认得这只大狗。

“轰”

紫『色』雷霄勾动天地，恐怖无比，打在段德的身体上。

更新最快

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零六章 天劫
木讷道人浑身焦黑，方才差点成为灰烬！紫『色』闪电，每一道都有水缸粗，勾动九天，从苍穹上璧落而下，雷光骇人，打的土石焦灼。

木讷道人神『色』大变，这是专克他的紫宵，可坏他的九劫之身，天功不到圆满之境，必然挡不住。

雷光骇人，他如风雨中的一株嫩枝，随时会断裂，他的道袍已成为飞灰，躯体充满可怕的灼痕。

“又是你这只死狗，鼻子可真灵，上次的账还没给你算呢!”木讷道人喝道，他与段德一体，并没有什么区别。

“牛鼻子，上次没有收了你，本皇心有连憾，今天特来收你为人宠!”大黑狗叫嚣。它『操』控雷电，打的天地摇动，雷光骇人。遮天3o6

一只大狗扬言收他为人宠，让从来不吃亏的段道长情何以堪，气的手指头都在哆嗦，想过去活剥了它，立刻焖一锅黑狗肉，连汤沓肉一起吞下肚去。

“你这个狗妖，贫道一定要镇压你!”

“人宠不要对本皇不敬，当心以后我慢慢『操』练你。”大黑狗跟个大尾巴狼一般，很是张狂。

“无良……天尊!”段德低诵道号，身体出一阵阵宝光。

“没用的，我知道你修有渡劫天功，这一切都是为你安排的。”

大黑狗芙的很『奸』。

山峰上，到处都是道纹，彻底被封锁，它『操』控紫宵，惊雷一道道，让这里化为一片雷海。

段德虽然修为高深，但是却冲不出这片禁地，被围在了山上，左一道紫宵，又一道闷雷，劈的他浑身颤抖，焦黑不堪，形体将灭。

远处，诸多修士看不清此地生了什么，只能看到雷动九天。

黑皇刻下的道纹很神秘，将山峰与外界隔绝了，唯有从天而降的雷电能够被看到。

“枸妖，你我远日无怨近日无仇，你为何如此，到底想怎样？

木讷道人喝问。

“把源都交出来，收你当人宠。”大黑狗高高的竖着秃尾巴答道。

“妈的!”木讷道人段德气急，道《“无量天尊，你这狗东西太阴损了，今日贫道拼着自损道行，也要收了你这孽畜。”

旁边，叶凡嘿嘿的笑着，手中光华闪现，他已经准备好了玄王、台，这次的行动即将圆满。

涂飞在旁起哄，道《“那只狗，你要是能收他为人宠，我才真正佩服你。

“汪“轰一道紫电劈来，差点落在涂飞的头上，他赶忙闭嘴，不敢再多说什么，在这片禁地是大黑狗的天下。

“九天九地……洗练不死身!”木讷道人段德轻喝。

可是，他的声音快被打断了，大黑狗直接咆哮道《“天劫!”遮天3o6

万丈雷电从天而降，所有的紫光连在了一起，紫气『迷』蒙，光华耀眼，这是属于雷电的世界到处都是紫宵，到处都是雷暴，每一寸空间都是恐婿的光华，足可以毁灭一切。

“九劫道纹中的——一一天劫？!”木讷道人惊呼。

“轰!”

这已经不是单一的雷电，足可以称得上雷海，无尽紫芒集聚在一起，压落下来，打的无良道士身体龟裂，即将粉碎。

虽然他是神力化成的，并不是血肉之躯，但他依然感觉了锥心刺骨般的疼痛，叫道《“你竟掌握有迳种古沽!？”

“本皇会的还多着呢，快点化为我的人宠吧!”大黑狗叫道。

“妈的，无良天尊!”段德鼻子都快气歪了，但是形势比人强，他还真是没辙。

“轰”

无尽雷电劈落而下，打的段德身子虚淡，神力消散了不少，险些形灭。

“人宠屈服吧，我将给你无上的荣耀!”大黑狗无比激昂，就如同不久前紫衣飘飘、大骂诸圣地的段德一般。

“无良他妈个天尊，死狗你少得意!”段德咬牙坚持，想破解之法。

“轰!”

雷海压落，段德被打进了土层中，满嘴沙土。

“人宠颢栗吧，你的主人怒了，他的怒火将卷动九天!”大黑狗庄严无比，很是神圣，越了不久前的段德。

涂飞目瞪口呆，道《“我x，这死狗难道也进入状态了，不想段德专美人前，也想睥睨天下一番？”

“轰!”

千道雷电交织，降落而下，一片蚰日，将段德打的直翻白眼。

“人宠忏悔吧，向我跪拜，本皇原谅你的罪行!”大黑狗越来越高昂了，硕大的头颅，扬的很高，仿佛不可侵犯的神灵一般。

叶凡也无言了，这死狗真是入戏了，将自己当成了神，比不久前的段德还段德。

“人宠『迷』途知返吧，本皇无所不吝，与你同行，接引你重回我的座下!”大黑狗神威凛凛，完全一副俯视的姿态，宝相庄严。

“轰!”

雷电万重，将段德的的双臂打碎，虽然神力可重组，但依然让他疼的咒骂连连。遮天3o6

“妈的!”木讷道人段德的脸彻底绿了，从来没吃过这样的大亏，被一只狗昂着头颀俯视，叫嚣收为人宠，这让他有吐血的感觉。

“死狗你到底想怎样才能停下来？”段德有些坚持不住了，逗具道宫中蕴生出的神祗绝不能有闪失，因为他还需以此化身来救本体呢。

“黑皇先让他交出源!”叶凡喝喊，这死狗就顾着过瘾了，正事都快给忘了。

“人宠顶礼膜拜吧，本皇宽恕你的罪行，匍匐在我的脚下，我将指引你的前路!”大黑狗越来越投“轰”雷电降落，璧的段德连窜带跳。“妈的，有完没完？!”段德气的浑身颤抖。

“赶紧交出所有源，我让它停下。”叶凡透过雷电传音道。

“你们大没人『性』了，这是贫道舍生忘死樽来的，你们怎么能如此?!”段德不甘的叫道。

“道长你过去不是一向如此行事吗？”叶凡揶揄。

“贫道向来留有余地，可你们……”木讷道人段德披头散，狼狈不堪。

“人宠低头吧，本皇原谅你的无知!”黑皇一副神棍姿态，降下紫宵，打断了他的话语。

“人宠祷告吧1本皇……“人宠叩吧1本皇……”

大黑狗确实上瘾了，威严的声音不断，雷电亦狂劈，气的段德要吐血了。

“死狗赶紧收源!”叶凡实在看不下去了，这个家伙太折磨人手。

“人宠从此皈依本皇，吾将与你同在，荣耀将与你同在，吾将指引你走向不朽的长生之路，我的人宪跪伏下来吧!”大黑狗终于吐完了最后的话谆。

它实在是折磨人，让叶凡与涂飞都受不了，就更不要说倒霉的段德了。

段德被雷电劈的浑身冒白烟，进气少出气多，只剩下少半截身子，躺在那里一动不动，跟条死狗一般，但口中却在骂骂咧咧。

“死狗一一一一一一妈的一一一一一一黑狗肉一一一一一一活炖了你一一一一一一”

“人宠你服与不服？”黑皇昂着头颅喝问。

“给你们源，赶紧打开此地禁制。”木讷道人一抖手，一大堆源五光十『色』，出现在地上。

叶凡没有上前，道《“这才不过万斤源而已，远远不够。”

“做人不能太贪婪!”段德沉声道。

“那就没的商量了，黑皇继续施雷电。”叶凡冷笑。

“你们真以为可以杀死我吗？”木讷道人的身体忽然虚淡了，他竟在原地解体，化成了虚无。

“渡劫天功，神祗不死，无处不在，很难被灭。”大黑狗眼中闪烁光芒，道《“不过碰上本皇，算他倒霉，真以为解体就可能够躲避过一劫吗？”

“轰”

雷电交织，每一寸空间都被充斥了，电光如海，淹没了山峰。

“这就是九劫道纹，管你化成什么，只要你还活着就得渡劫!”

“你……”段德惨叫，声音从虚空中传来。

“交源，我们不想多说废话，不拿出六万斤源，今天你就等着化成飞灰吧。”涂飞喊道。

“我的人宠你再不识抬举，别怪本昙无情。”大黑狗威胁。

“好，你们够狠，我待身上的源都给你们。”段德焦急，他怕外面的本体被灭。

漫天晶莹闪烁，诸多源块从天而降，坠落了下来，山巅上一片璀璨，五光十『色』，让人炫目。

这么多的源堆积在一起，灵气氤氲，让人有『迷』失的感觉，这种光灿灿的东西实在『惑』人心神。

“黑皇围住他，我去收源!”叶凡可不想被段德偷袭。

这一切都很顺利，叶凡大袖挥动，将一地的源收了起来，足足有五万多斤，这是一笔庞大的材富。

如果加上他手中的两万五千斤，还有那粒神源，他几乎已可以突破到道宫四重天了。

“轰”

突然，天摇地动，这座山巅崩碎，所有道纹都龟裂了，万丈雷电消失不见。

“怎么回事?!”涂飞大吃一惊。

“坏了，有狠人以绝对的力量摧毁了一切!”大黑狗心惊肉跳。

叶凡二话不说，将玄玉台祭出，扔在了地上，与涂飞跳了上去，而后将黑皇收进袖中，避免暴『露』。

“轰”

与此同时，第二声剧震传来，所有道纹全都粉碎，天地复归清明，一切都显化了出来。

只见，真正的段德本体一副凄惨的模样，浑身是血，披头散，是他逃到了这里，引动诸多修士出手，合力轰开了此山。

“吧嗒”

天空中，被最后的紫宵席卷的木讷道人浑身焦糊，坠落了下来。

段德与木讷道人心生感应，顿时明白了一切，气的差点将心脏吐出来。

“妈的，你们……”他点指站在玄玉台上的两人，浑身都在痉挛，辛辛苦苦忙活了一场，差点被人打杀，结果却被人待所有的源都给洗劫走了。

诸与修士，都不明白生了什么，刚才紫衣少年“叶凡”被他们追杀的大口喷血也没有这么激动，眼下这是怎么了？

“不对!”远处，姬皓月变『色』，他是天生的神王体，与圣体有奇异的感应，觉察到了什么。

叶凡背对众人，挥了搔手，与先前风『骚』的段德有的一拼，不过结果却有天地之差。

段德最后关头从天堂跌落到了地狱，而叶凡却成功开始横渡虚空。

这一刻，段德气的肠子都抽搐了，胃疼、肝疼、肺疼、牙疼……浑身都疼。

光芒一闪，阵纹闪耀，叶凡卓涂飞的身影刹那没入敞开的虚空中。

“拦住他，不要让他们横渡虚空!”姬皓月大喝。

夏九幽不知为何，在姬皓月大喊前就已经行动了起来，脚下九道龙气化成彩『色』匹练横空，向前飞去。

月底了，呼唤月票支持，各位兄弟姐妹有票的话投出来吧，不然的话要过期了。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零七章 先秦钟鼎文惊现
叶凡投入虚空的刹那，听到了皓月的叫喊，心中一凛，神王体果然敏锐，觉察了一丝异常。

相隔这么远，他并没有刻意压制圣体，结果对方有了微妙的感应。不过，这一切都不重要了，他已横渡虚空，进入了永恒的黑暗中。

“定!”

远处的山峦间，突然传来一个苍老的声音，这片空间嗡的一声颤抖，叶凡他们所留下的玄玉台未能自毁，一切都被定住了。

夏九幽白衣出尘，脚踏九道龙气，第一个冲上玄玉台，一下子消失不见，两名灰衣老人紧随其后。遮天3o7

神王体姬皓月，气宇轩昂，头顶一轮神月，皎洁如神灵，一闪而没，也成功横渡虚空。

段德紫衣飘动，依然是叶凡的样子，像是抓住了救命稻草，化成一缕黑烟冲了上去，也是不见踪影。

“追!”“不要让他跑了!”后方众人大叫，全都向前冲去，开始横渡虚空。

可怜的木讷道人，还没有爬起来，就挨了七八脚，被踩的呲牙咧嘴，他也一冲而上，追了下去。

两千里外，虚空暗淡，扭曲过后，出现一道裂缝，叶凡与涂飞冲了出来。

“不对，后面有人追了下来!”叶凡心头一跳。那道虚空裂缝，波动剧烈，很明显有不少人横渡而来。“快走，暗中有狠人定住了玄玉台。”黑皇道。

不过，他们倒也并无惧意，因为准备充足，专门在一座山峰上刻下了更为复杂的连环道纹。

叶凡与涂飞快飞到前方的山峦上，登临那座广阔的神台，准备再次开始横渡虚空。

“轰”

不远处，虚空被打开，冲出来一群人，夏九幽、姬皓月、大衍圣地传人项一飞、道一圣地的少女道士、紫府圣地的传人……当然，还有段德道长，他是被人打出来的，纵然是在黑暗的虚空中，他也在生死大战，后面一群人兜着他的屁股在追杀。

而最让人心悸的是，一群老人也成功横渡而来，既锁定了段德，也盯住了叶凡这边。

“禁锢!”苍老的声音响彻天地。

“走!”叶凡启动连环道纹，再一次横渡虚空。

有人想制止叶凡他们横渡虚空，不曾想黑皇刻的道纹很特别，不受影响。

黑暗中，叶凡吃惊道《“有利害人物盯住了我们，黑皇你刻的道纹行吗？”

“不怕狠人追下来，逃命绝对没问题，如果他不够强，本皇虐残他。”大黑狗非常自信，躲在他的袍袖中传音。

“嗡”

虚空一颢，他们出现在五千里外，落在一座玉台上。

这是可双向横渡虚空的道纹平台，大黑狗跟狡狼一般『奸』笑，道：“毁掉此地的玉台，将他们截断在虚空中。”遮天3o7

“这死狗太阴狠了……”涂飞一惊，而后也笑了起来。

叶凡二话没说，将玉台一巴掌拍碎，而后向前踏步，登临另一处阵纹，又将开始横渡虚空。

“轰”

在他们的身后，玉台毁掉的刹那，虚空也被打穿了，一群人跌落了出来，其中有不少人直接化成血雾。

当然，更多的人只是狼狈而已，因为有十几名老人以恐怖的兵器撑住了虚空，并没有造成太大的伤亡。

“别打了，贫道认栽了，我不是叶凡那个王八蛋。”

人群中传来段德的惨叫声，他即便再强大，也架不住一群人围攻，一释老头子虎视眈眈，他不敢动真格的。

“刷”

光芒一闪，叶凡他们快消失，又一次横渡虚空。

“黑皇，你的连环道纹也不顶用，他们追下来了，方才不过死了数十人而已。”叶凡觉得有些不妙。

“别急，连环道纹需要中转十几次，后面有他们好看!”大黑狗依然不慌。

“蝥”

虚空轻颤，叶凡他们冲出，外面黑雾滔天，伸手不见五指，杀机森然。

涂飞惊道《“我们来到了什么地方？”

“这是道纹序列中的一一一一阴冥杀场，误坠进来，有他们好看!”黑皇冷笑道。

叶凡终于知道，为何大黑狗刻完这些道纹时累个半死，它还真是用心了，莫名闯入当中，绝对会害死人。

在大黑狗的带路下，他们快走了出去，出现在不远处的玉台上，后方杀气森森。

虚空裂开，追兵冲出的刹那，顿时杀气冲天，一道道阴冥剑气，横『射』而出，每一道都有水缸粗细，无坚不摧。

“噗”●“噗”一一一一一一血光迸溅，惨叫传来，很多人被洞穿，当场死于非命，这简直是一场屠杀。

涂飞看向大黑狗时，『露』出异样的神『色』，感觉这死狗的确不一般，很是可怕。

“轰”

突然，阴冥杀场一下子崩碎了，被一口大钟震成了齑粉。遮天3o7

“该死的，是个狠茬子，该不会是有圣主来了吧？”叶凡心惊，又一次横渡虚空而去。

天地间黑风如刀，雾霭飘动，岩石等扔进去，稍一触碰，就会化成粉末，有一股阴柔的力量在流转。

“在这片地域，本皇刻下了太阴亐道纹，太阴罡风吹过，血肉之躯会立刻成为肉泥。”大黑狗在前指路，道：“你们两个小心一点，千万不要走错一步，不然的话会被化成脓血。”

这死狗真有一套，这么恶毒的道纹都刻的出来……”涂飞心惊肉跳。

他们刚刚走出，后方的虚空就裂开了，那批人总能定住玄玉台，又追了下来，很难摆脱。

惨叫声格外凄厉，此起彼伏。

这片区域一片暗淡，太阴罡风吹过，很多人肉骨成泥，根本抵挡不住，就是强大的兵器也都在第一时间成为了粉末。

“泰”

突然，一只金『色』的大手横空，狠狠的拍落了下来，一下子打了个天崩地裂，将太阴罡风震散，以绝对力量摧殁了黑皇的道纹。

“妈的，太狠了，徒手打崩了太阴亐道纹，这个人太恐怖了!”黑皇吓了一大跳。

叶凡他们第一时间逃走了，可是依然很难摆脱对方，玄玉台总会被对方定住，无法自毁。

接连横渡虚空七八次，那只金『色』的大手始终无法摆脱，像是可怕的梦魇，缠着他们。

第九次横渡虚空，出现在一片古战场，这里赤火燃烧，阴气冲天，很多白骨架都悬在空中，森然无比。

“妈的，我不相信本皇刻的道纹，挡不住他们!”大黑狗也急眼了，精心刻下的的杀场被人一一摧毁，让它感觉到了事情的严重『性』。

“这是什么阵纹?”叶凡问道。

“这是上古杀场一一『迷』失海，强者会沉沦其中，难以自拔，会有恐怖杀机出现，摧他们。”

叶凡他们走出上古杀场一一『迷』失海，结果后方的追兵又横渡虚空出现了。

段德惨叫《“别追杀了，你们应该看出耒了，我不是荒古圣休，跟叶凡那个王八蛋没有一点关系。”

姬皓月、夏九幽、道一圣地少女道士等人，以及不少老辈的人物早已看出，他绝对不是叶凡。

但其他人都对他攻击不辍，纵然是一些圣子也在冷笑，『逼』他自报身份，道：“你到底是谁？”

上古杀场一一『迷』失海中，突然杀机万千，很多人着道，夏九幽与姬皓月大战了起来，段德被动与一个糟老头子开始拼命。

叶凡他们站在玉台上，准备潢渡虚空，黑皇冷笑道《“本皇刻制的道纹，怎么可能会无用……”

“咚!”

可惜它还没有说完，那只金『色』的大手再次出现，拍碎了古战场，『迷』失海被瓦解涂飞瞬间变『色』，道：“我知道了，这是老鹏王的化身，我们快走，老鹏王的真身随时可能会驾临。”

叶凡也当场变了颜『色』，他将金翅小鹏王收走了，老鹏王正在满世界的寻他，如今来了一个化身并不足为奇。

“赶紧走!”

老瞒王是让各大圣主都要忌惮的妖王，实力恐怖无比，且具有天下极，最是难惹。

“不用担心，再经过三处道纹杀场，就是我刻下的终极道纹之地。”大黑梅道。

后方，追下来的人已经不多了，这一路上不少人被大黑狗的道纹抹杀，端的是杀人不见血。

又连过三处杀场，终于到了大黑狗说的终极阵纹之地，他们快冲上玉台。

大黑狗道《“行了，现在绝对安全了!”光芒一闪，他们消失在原地。

叶凡在黑暗中问道《“你确信我们安全了？这应该是最后一处道纹了，如果还不能摆脱他们，后果不堪设想。”

“放心好了，只要我们离开，道纹就会闭合，重新演化，唯有我们可以横渡虚空，那里将成为一方绝地。”

事实上，果真如此，在他们离开后，原地光芒闪烁，道纹更改，完全大变样。

天地间，阴风怒号，剑气如}b，成为一片绝杀之地!可惜，他们已经不能亲眼所见。

终极道纹，一次就让他们横渡虚空五万里，彻底远离『乱』云州，出现在一片大沙溢中。

“这是什么地方？”

金『色』的大沙溢数万里不见人烟，叶凡、涂飞、大黑狗飞了半天，也没有走出去。

最终，大黑狗刻印道纹，再次横渡虚空，可还是未能脱离这片无边无垠的沙漠。

“见鬼了，摆脱了那群人，我们到底来到了什么鬼地方？”

大黑狗虽然在刻印道纹时，横渡过虚空，但并没有亲身来到过这里。

他们前十几次中转共横渡了六万里，最后一次更是跨越了五万里，十几万里的路程，他们不知到了何地。

“让我想想……”涂飞略微思索，突然变『色』，道《“距离『乱』云州十万里的地域，应该是赫赫有名的一一一一神漠!”

“这是怎样一个地方？!”叶凡感觉不太妙。

“这是一个鬼地方，很多修士进入后，都会『迷』失在当中，一辈子也走不出去。”涂飞道。

“不会吧……”叶凡皱起了眉头，这可不是什么好消息。

涂飞神『色』沉重，道《“据古籍记载，有的人可能半个月就能走出去，而有的人却走到夯无干涸，也无法离开，这片神漠妖邦的过分。

黑皇跟吃了黄连一般，嘴角抽搐，咒骂道《“妈的，原来是这个地方，当年就围了本皇一百多年，我●dx￥●……”

“你怎么被围在这里一百多年？”叶凡惊问。

大黑狗一张脸又臭又黑，道：“昔年，为了寻那个狠人的道场，我诣入神漠中，一百多年差点没把我恐死!”

可以从外界横渡虚空进来，但是想出去的话，横渡虚空并无多大作用，这就是妖邪的神漠。

叶凡感觉到了事情的严重『性』，这片神漠非同寻常，将昔日全盛时期的大黑狗都围了蛋余年。

“也许我们运气好，走上十几天就出去了。”涂飞做出一个乐观的设想。

“但愿吧。”叶凡点头。

就这样，他们在神漠中前行，接连数天都『迷』失在当中，找不到出路。

六夭后，叶凡他们有些不安了，始终没有走出去的迹象。

大漠一望无垠，午时炽热如火炉，深夜阴凉刺骨，气温反差极大。

第七天，正当午时，太阳毒辣，叶凡远眺前方，心头忽然一震，道：“有建筑物!”

金『色』的大沙漠中，烈阳如火，就在前方尽头，有一座并不高的建筑物若隐若现。

在这荒无人烟、可围住修士的大漠中，能够见到建筑物，自然让他们一惊，快飞了过去。

这竟然是一座道观，并不宏伟，规模甚小，还没有贫苦人家的石屋开阔。

它虽然古老，但还算完整，被沙尘淹没了大半，『露』在地表的部分不足一人高。

叶凡挥动大袖，将金『色』的沙粒扬飞，让这座古老的小道观显出，『露』出全貌。

它以北域最常见的岩石打磨后砌成，即便多年过去了，石体道观并没有倒塌，还在直立着。

“怎么会有这样一座石道观？”涂飞惊讶。

叶凡迈步，直接走进没有门户的古观内，抬眼四望，他的神情一下子凝固了。

他在墙壁上看到了一种熟悉的字体，竟然是星空另一端的文字!这是古中国先秦时期的钟鼎文先秦古字，与这个世界的文字不同，叶凡一眼认出，心中涌起滔天骇浪，心脏怦怦剧烈跳动。

“先秦时期的钟鼎文……”他无比的震惊。

自来到这个世界后，叶凡了解了很多，想将这个世界与星空另一端联系起来，但并未从古籍中找到任何线索。

不曾想，今日在此地看到了先秦古字，他心中的震撼可想而知。

“先秦时期，就已经有人从星空格另一端来到了这个世界!”叶凡做出这样的判断。

他心中无比的波动，两个世界不是孤立的，古人早已来过，他也许可以藉此找到回去的道路。

“你在咕哝什么呢，这到底是什么鸟文字，我怎么一个都不认识?”大黑狗『露』出疑『色』。

“让我看看到底写了什么……”叶凡怀着无比激动的心情，仔细观看这些古老的钟鼎文。

月底了，继续呼唤月票，需要兄弟姐妹们的支持

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零八章 先秦炼气士
先秦，指中国秦朝以前的历史时代，起自远古人类产生时期，至公元前二二一年，秦始皇灭六国为止。

钟鼎文亦被称作金文，是刻在殷周青铜器上的铭文，金文应用的年代，上自商代的早期，下至秦灭六国，以周代最为鼎盛。

道观内，斑驳的古墙壁上，刻有一行行钟鼎文，遒劲雄美，行气疏密有致，情势凝重。

叶凡神情专注，仔细辨认，此间共有二百一十五个古字，运笔有力，形体瘦筋，如有生命。

他一共认出六十九个字，其余一百四十六字皆不认识，无论怎样思索都不能明其意。遮天3o8

而认出的六十九个古字中，亦有九字是根据前后文意推测出的，这种古老的文字实在太久远了。

纵是真正的老学究也不能全认钟鼎文，在星空的另一端，这种文字后人仅能辨识出部分。

“先秦炼气士……”叶凡心中震动，这果然是来自星空另一端的古人所留的刻字。

他认真看完这些记载，尽管大多字都不能识，但还是初步了解到，此人属于古中国先秦时期的人无疑。

但究竟是谁，在古史中有无显赫身份，他并不能推测出，毕竟有将近一百五十字根本不能识。

“炼气士……”这是他第一次听到这样的说法。

这三个字经叶凡以无限遐想，让他仿佛看到了一段神秘的岁月，在上古以前有不为人知的秘辛。

可辨识六十九字，可却并不是连在一起的，前后很难贯连，他观看了很长时间，也不过模糊的了解到部分。

这位先秦炼气士并非自己横渡虚空，来到星空这一端，钟鼎文记载有原因，但他并不能识别，“这是不是什么秘术？”大黑狗在旁迫不及待的问道。

“不是!”

“小子你茂私，这可是我们同时现的，赶紧破译出来。”大黑狗催促。

叶凡没有理它，转身对涂飞道：“这个世界之外，是否还有其他世界，你可曾听说过?”

涂飞狐疑，摇了摇头，道：“未曾听闻。”

“你知道什么……”旁边.大黑狗似乎吃了一惊.道《“这些鸟文字是关于这方面的记载？”

叶凡蓦地想到，这只大狗非常神秘，或许它能知道许多不为人知的秘密，道：“你是不是听说过？”

“我……多少听过一点。

黑皇答道，而后迫不及待的反问道：“墙壁上这些奇怪的文字到底记载了什么？”

涂飞也望来，他也都想知道，这座道观有着怎样的来历。

上面记载的东西匪夷所思，言称星空的彼岸有另一个世界……”遮天3o8

“什么？!”涂飞一下子惊叫了起来，道《“该不会是真的有仙人。巴大黑狗也是眼神闪烁，追问道《“再详细一些，把上面的文字全都译出来，让我们了解个清楚。”

·这……怎么可能，真的假的?”涂飞充满了震惊之『色』，有些瞠目结舌，道：“先秦炼气士这样强大吗，难道堪比大帝不成？”

叶凡道《“他不是自己过来的，是沿着古人留下的道路，莫名来到了这卒世界。”

古人……到底是什么样的人，行走在诸多星域间吗？”涂飞心『潮』波动，产生了无数的联想。

而大黑狗的双目中则『射』出两道锋锐的光芒，道《“这个家伙去了哪里，要是能够抓住他，将得到无价宝藏。”

“有人来到这个世界，难道就没有人觉察吗?”叶凡很失望，原本以为能够从他们口中了解到蛛丝马迹呢。

“并非这个世界的人，肯定会注意掩饰自己，如今这么多年过去了，他如果还活着的话，早已堪比各大圣主了。”涂飞推测，这座道观最起码有两千年的历史了。

叶凡点头，先秦时期的人，最晚也是两千多年前的人，如果这个人还活着，就是成为某一大教的太上教主也说不定。

“小子你怎么认识这些鸟文字？”大黑狗双目烁烁放光，别有深意的盯住了叶凡。

涂飞也早已怀疑，望了过来，充满了不解。

“我曾观过一本古籍，里面有一些这样的文字，有粗浅的注释，多少认识一些。”叶凡平静的答道。

“教我，这种文字很玄，我想学下来。”大黑狗道。

叶凡毫不犹豫的回答《“行，没有问题，教你一个字，你教我一种道纹。”

大黑狗顿时翻白眼，一副悻悻的样子，道纹是它压箱底的绝学，叶凡打它的主意不是一天两天了，却始终没有得到什么。

“黑与，你还没有说呢，关于星空另一端有世界，你是不是听说过一些？”叶凡追问。

“我了解的大少了，昔年有位大帝只说了这么一两句，具体怎样我并不知晓。”

“你能不能具体一些？”叶凡想捶它。

“怎么具体，我只知道，那位大帝经常在深夜仰望星空，其他便不知了。”大黑狗摇头。

“死狗，你是不是有意隐瞒？”叶凡『逼』问。

“汪!”大黑狗呲牙，作势扑咬。

“你真不知？”叶凡狐疑。

“本皇要是知道，还问你吗？我只知，这是大帝的秘密，外人根本不明晓。”大黑狗没好气的答道。遮天3o8

夜幕降临，火热的沙漠越来越凉，到了深夜，冰寒刺骨，如果是寻常人一定会被冻僵。

叶凡仰望星空，他在寻找归路。

“古人能够横渡虚空，我也可以，将来一定能回去……”他觉得故乡上古时代一定有很多秘密。

“小子，真将自己当成大帝了?”黑皇趴在道观旁，一觉醒来，撕揄道。

“昔日的大帝，每晚都仰望星空吗？”叶凡平静的问道。

“也不是每晚，偶尔合出神，一坐就是一整晚。”黑皇张了个哈欠答道。

“你怎么知道的这么清楚？”叶凡突然追问。

涂飞也醒了过来，背靠道观墙壁，睁开眼睛，道：“这死狗有很多秘密，就是不肯说，整天就知道贪婪的抢别人的东西，从来不会与人分享什么。”

“汪!”狗叫声划破夜空。

“行了，别『乱』咬。”

·这一切都是本皇听说的，大帝的秘辛岂是那么好知道的，别人哭着喊着求我都不会告诉他们。”

“那位大帝喜欢看哪些星域?”叶凡问道■“多了，紫微、太徽……”大黑狗随口说了几个名字。

叶凡返回道观中，再次观察一行行钟鼎文，他以手摹刻，认真揣摩，最终又撸测出两个字，那就是一一一一紫微先秦炼气士在钟鼎文中提到了这两个字，这让叶凡意动，而后他开始在墙壁上描摹。

“簌簌一一一一一一”

突然，石壁像是粉尘，簌簌坠落，所有字迹全都消失，斑驳古墙脱离下一大片。

是年代太久远，还是别的原因？叶凡心中一动，以手指轻划，石屑纷飞，这片石刻完全消失了，坠落下厚厚一层。

一声轻响，腐朽的墙壁中『露』出一个暗淡的金属盒子，无光无华，陈旧雨普通。

“挖出宝贝来了!”大黑狗叫道，向前猛扑，呲牙咧嘴，要与叶凡争夺。

涂飞在后面，一把拽住了它的秃尾巴，让它无法上前。

“汪!”

就像是老虎屁股『摸』不得一样，大黑狗的秃尾巴绝对也是个禁区，它调转身体，开始狂咬。

叶凡剖开墙壁，将金属盒子取了出来，它呈长条形，以青铜铸成，有三尺多长，一巴掌宽，严丝合缝，封的很结实。

青铜金属盒沉甸甸，丝丝凉意传出，上面有微弱的神力。

叶凡瞬间明了，墙壁本来是封印的，但由于年代久远，神力外泄，脱落下不少石屑。

“汪!”

大黑狗咬了涂飞几口，终于住口，快凑到近前，观察这个长条形的青铜盒子。

“你老老实实的呆着，别拎!”叶凡警告它。

“放心，本皇只是想看看，怎么会抢自己人的东西？”大黑狗竖着秃尾巴答道。

“妈的，死狗!”涂飞两人一狗全都很期待，这毕竟是星空另一端的炼气士留下的东西，尤其是叶凡，甚至有些紧张。

他将鼎取出，悬在头上，垂落下一道道玄黄气，护住躯体，而后缓缓打开了长条形的金备盒子。

青铜盒盖被揭开，没有宝光绽放，亦无瑞彩缭绕，甚至没有一点神力k动。

在金属盒子内，呈现出一根木鞭，很古朴，刻有不少道纹，非常玄奥，越看越吸引人的心神。

它有三尺多长，共有二十几节，每一节都有数道繁复的纹络清晰烙印在上，自然而玄秘。

“一支木鞭，来自星空的另一端，这是什么宝贝？”叶凡惊讶。

已知的先秦人物中，有谁持木鞭？他仔细想了又想。

大黑狗是个行家，见到这支如堪比铰剑般的木鞭，口水差点流出来，因为每一节间都有玄奥道纹。

“这难道是一宗至宝不成，可是我怎么感觉不到神力波动？”涂飞问道。

“嗡”

木鞭轻颤，竟从金属木盒中漂浮出来，向着大黑狗飞去。

“死狗你真抢啊？!”叶凡气道。

“本皇一看此宝就与我有缘，从牛鼻子那里抢来的源我不要了，都给你了，就要这支木鞭!”大黑狗一双大爪子死死的抱住了木鞭。

“这只贪婪的大狗，果真是见宝就抢!”涂飞咬牙道。

“嗷……”突然，大黑狗惨叫，将木鞭一下子扔在了地上，一双后腿立在地上，『乱』蹦『乱』跳，一双前爪抱着头颅，裂开大嘴，痛的狼嚎。

“巽确i你怎么了?”叶凡问道。

“妈的，本皇的神识被攻击了。”大黑狗痛叫道。

“活该，谁叫你这么贪婪!”叶凡一点也不同情它，上次它就是因为抢石磨盘中切出来的果实而抽搐在地，今天又犯了老『毛』病。

“这是什么瑰宝不成？”涂飞狐疑，并不敢触碰木鞭，围绕着它观看，可是没有现异常。

“啊……”突然，他也惨叫了一声，捂住了额头。

“涂兄你没事吧？”叶凡一惊。

“不要以神念探它，这支木鞭攻击神识。”涂飞道。

叶凡心中一动，将木鞭捡了起来，持在手中，自语道：“这难道是专打神识的木鞭？”

先秦炼气士留下的神鞭，来自星空的另一端，这样的瑰宝，很有可能是某位较出名的炼气士所留。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百零九章 打神鞭
这个月马上过去了，各位兄弟姐妹请将最后的月票投来支持吧。

这支木鞭沉甸甸，虽然是木质的，但却比金属还重，道纹似天然生成，古意盎然，有一种玄秘气机。

与其说它是一支木鞭，不如说更像一把没有开锋的铁剑，不仅是因为沉重，连形状也差不多。

叶凡翻过来掉过去的看，木鞭古朴而自然，挥动起来，得心应手，不过并没有神芒『射』出。

他催动神力，向木鞭贯注，并不能起到多大的作用，木鞭依然古旧，并无光华绽放。遮天3o9

“这是怎么回事？”叶兄惊讶，挥动木鞭打向虚空，沉重有力，如万钧大鼎，压的虚空扭曲。

“这样也好，看起来普通，但轮动起来，却很沉重，足以接的下别的兵器的攻击。”

叶凡很满意，朴实无华，平淡归真，这样的兵器倒也不错，让人看不出什么，但一样有杀伤力。

他试着催动出一缕神念，出现在道观中，四处游动，并没有受到木鞭的攻击。

而当他控制那道神念，向木鞭慢慢探去时，顿时感觉到了一丝针扎般的疼痛，了解这一结果后，叶凡明白，这真的是专打神识的兵器。

叶凡『摸』了『摸』下巴，细细琢磨起来，追溯先秦人物，从殷商到西周，久久后才回过神来。

大黑狗最后一声痛呼，终于停止了『乱』蹦，慢慢恢复了过来，叫道《“这是什么宝贝，专攻神识，让本皇都吃了亏。”

“黑皇你神识不是很强大吗，尽管来攻击我好了。”叶凡道。

“特么的，成心气本皇是不？把那根破棍子扔一边，本皇收你你!”大黑狗神『色』不善，刚才它吃了大亏。

此s，1，涂飞也恢复了过来，望着这支木鞭心有余悸，方才一缕神念被粉碎，让他心中惊骇。

“这就是星空另一端的武器？到底怎么祭炼出来的，让人心惊涂飞将木鞭接了过去，仔细观看。

“可惜没有办法找人试手，我想看看这支木鞭的威力。”叶凡道。

涂飞道《“这东西可打人神识，是毋庸置疑的，现在我们试试它的其他攻击力。”

两人一狗来到道观外，叶凡持木鞭而立，涂飞双手握一杆银矛，向叶凡刺来，矛锋雪亮，光华闪烁。

叶凡持木鞭向前打去，没有神华『射』出，但却出“咔”的一声，夜月下银芒四『射』，银矛折断。

涂飞换了一把紫电锤，紫宵缭绕，一片炫目，结果依旧。叶凡挥动木鞭，势沉力猛，将紫电锤击裂，在大漠中留下一片绚烂的碎片。

经过测试，这支奇特的木鞭足够结实，很难毁掉，但却施不出什么特别的神术。

紫金葫芦可以收人，八卦镜可以照人，而木鞭有的只是坚与卜，持在手中，没有特别的异力流转。

“虽然可打裂寻常的兵器，但却并没有‘道’与‘理’交织而出无其他异力。”涂飞道。遮天3o9

“能打人神识还不够吗？!”大黑狗在旁『插』嘴，一脸的羡慕之『色』。

“对，这就是最可怕的异力神术。”涂飞点头。

“等一等!”大黑狗像是突然想起了什么，道：“这玩意专打人神识，刚才你是手持银矛这样的兵器对攻，如果以神念祭出法宴攻击呢?”

涂飞心头顿时一跳，道：“难道说……”

叶凡心中也是一动，『露』出期待的神『色』，也许这把木鞭会给他一个惊喜。

“我试试看!”涂飞咬了咬牙，祭出一块银砖，向叶凡压去灿烂如银虹。

叶凡持木鞭向前迈步，打向天空，“啪”的一声，夜月下银辉四溢，银砖破裂。

涂飞惊叫了一声，寄于银砖中的一缕神念受到冲击，如果不是叶凡适时收手，又被伤到了。

“果然变态，这杆武器杀伤力极大!”大黑狗眼中绿光闪烁差点扑过来争抢。

“黑皇你祭出兵器，朝我打来试试看。”叶凡开口，他知道大黑狗有一个金『色』的铃铛，那可是一件大能级的神物。

黑皇并没有拒绝，它对自己的兵器有信心，眉心光芒一闪，飞出一个铃铛，轻轻一颤，快放大，变成了一口黄金神钟。

“当一一一一一一”

咎悠钟声传出去数十里，璀璨金光让大漠一片绚烂，此地亮如白昼。

叶凡向前迈步，持二十几节的木鞭，挥动而下，它朴实无华但却沉重有力，打的空间都一阵模糊。

“夸!”

木鞭击在神钟上，震耳欲聋，黄金大钟轰鸣，沙溢中沙尘卷天，如『潮』水一样向四面八方涌动，隆隆作响。

金『色』的大钟毕竟是大能祭炼出的神物，悠悠颤动，震的叶凡手臂麻，不过木鞭并无损伤，非窜的结实。

黑皇的一缕神念寄托于神钟内，此钟不碎，它便伤不到，纵然如此，它依然很吃惊。

“这支木鞭很玄，让本皇心动了，称得上是一件异宝!”

按照大黑狗所说，这杆木鞭可展神术，专攻人神识这个月马上过去了，各位兄弟姐妹请将最后的月票投来支持吧。

这支木鞭沉甸甸，虽然是木质的，但却比金属还重，道纹似天然生成，古意盎然，有一种玄秘气机。

与其说它是一支木鞭，不如说更像一把没有开锋的铁剑，不仅是因为沉重，连形状也差不多。遮天3o9

叶凡翻过来掉过去的看，木鞭古朴而自然，挥动起来，得心应手，不过并没有神芒『射』出。

他催动神力，向木鞭贯注，并不能起到多大的作用，木鞭依然古旧，并无光华绽放。

“这是怎么回事？”叶兄惊讶，挥动木鞭打向虚空，沉重有力，如万钧大鼎，压的虚空扭曲。

“这样也好，看起来普通，但轮动起来，却很沉重，足以接的下别的兵器的攻击。”

叶凡很满意，朴实无华，平淡归真，这样的兵器倒也不错，让人看不出什么，但一样有杀伤力。

他试着催动出一缕神念，出现在道观中，四处游动，并没有受到木鞭的攻击。

而当他控制那道神念，向木鞭慢慢探去时，顿时感觉到了一丝针扎般的疼痛，了解这一结果后，叶凡明白，这真的是专打神识的兵器。

叶凡『摸』了『摸』下巴，细细琢磨起来，追溯先秦人物，从殷商到西周，久久后才回过神来。

大黑狗最后一声痛呼，终于停止了『乱』蹦，慢慢恢复了过来，叫道《“这是什么宝贝，专攻神识，让本皇都吃了亏。”

“黑皇你神识不是很强大吗，尽管来攻击我好了。”叶凡道。

“特么的，成心气本皇是不？把那根破棍子扔一边，本皇收你你!”大黑狗神『色』不善，刚才它吃了大亏。

此s，1，涂飞也恢复了过来，望着这支木鞭心有余悸，方才一缕神念被粉碎，让他心中惊骇。

“这就是星空另一端的武器？到底怎么祭炼出来的，让人心惊涂飞将木鞭接了过去，仔细观看。

“可惜没有办法找人试手，我想看看这支木鞭的威力。”叶凡道。

涂飞道《“这东西可打人神识，是毋庸置疑的，现在我们试试它的其他攻击力。”

两人一狗来到道观外，叶凡持木鞭而立，涂飞双手握一杆银矛，向叶凡刺来，矛锋雪亮，光华闪烁。

叶凡持木鞭向前打去，没有神华『射』出，但却出“咔”的一声，夜月下银芒四『射』，银矛折断。

涂飞换了一把紫电锤，紫宵缭绕，一片炫目，结果依旧。叶凡挥动木鞭，势沉力猛，将紫电锤击裂，在大漠中留下一片绚烂的碎片。

经过测试，这支奇特的木鞭足够结实，很难毁掉，但却施不出什么特别的神术。

紫金葫芦可以收人，八卦镜可以照人，而木鞭有的只是坚与卜，持在手中，没有特别的异力流转。

“虽然可打裂寻常的兵器，但却并没有‘道’与‘理’交织而出无其他异力。”涂飞道。

“能打人神识还不够吗？!”大黑狗在旁『插』嘴，一脸的羡慕之『色』。

“对，这就是最可怕的异力神术。”涂飞点头。

“等一等!”大黑狗像是突然想起了什么，道：“这玩意专打人神识，刚才你是手持银矛这样的兵器对攻，如果以神念祭出法宴攻击呢?”

涂飞心头顿时一跳，道：“难道说……”

叶凡心中也是一动，『露』出期待的神『色』，也许这把木鞭会给他一个惊喜。

“我试试看!”涂飞咬了咬牙，祭出一块银砖，向叶凡压去灿烂如银虹。

叶凡持木鞭向前迈步，打向天空，“啪”的一声，夜月下银辉四溢，银砖破裂。

涂飞惊叫了一声，寄于银砖中的一缕神念受到冲击，如果不是叶凡适时收手，又被伤到了。

“果然变态，这杆武器杀伤力极大!”大黑狗眼中绿光闪烁差点扑过来争抢。

“黑皇你祭出兵器，朝我打来试试看。”叶凡开口，他知道大黑狗有一个金『色』的铃铛，那可是一件大能级的神物。

黑皇并没有拒绝，它对自己的兵器有信心，眉心光芒一闪，飞出一个铃铛，轻轻一颤，快放大，变成了一口黄金神钟。

“当一一一一一一”

咎悠钟声传出去数十里，璀璨金光让大漠一片绚烂，此地亮如白昼。

叶凡向前迈步，持二十几节的木鞭，挥动而下，它朴实无华但却沉重有力，打的空间都一阵模糊。

“夸!”

木鞭击在神钟上，震耳欲聋，黄金大钟轰鸣，沙溢中沙尘卷天，如『潮』水一样向四面八方涌动，隆隆作响。

金『色』的大钟毕竟是大能祭炼出的神物，悠悠颤动，震的叶凡手臂麻，不过木鞭并无损伤，非窜的结实。

黑皇的一缕神念寄托于神钟内，此钟不碎，它便伤不到，纵然如此，它依然很吃惊。

“这支木鞭很玄，让本皇心动了，称得上是一件异宝!”

按照大黑狗所说，这杆木鞭可展神术，专攻人神识，且其无比坚固，战力高，挥出的威力越大。“试想，你如果战力惊人，此鞭无坚不摧，打什么碎什么，还可伤人神识，将有多么可怕？!”

叶凡也明白，这是一件异宝，世所罕见，堪称稀珍，他忍不住问道：“比极道武器差多少？”

他之所这样问，因为他觉得这件兵器很像故乡上古神话中的一件神物。

·这……还是不要比了。”大黑狗『插』头。

“为什么不能比?”

“知道什么是极道武器吗，如果有人能够将其威力全部挥出来，几乎等若一个大帝重生!”大黑狗一脸的向往。

“可这件武器是……”叶凡张了张嘴，但终未能说出什么。

涂飞也摇头，道：“这支木鞭可称为异宝，但与古之大帝的兵器相比，的确还差的远。”

叶凡想了想，关于极道武器的传说太骇人了，几有开天辟地之威，这木鞭的确不能相比。

“先秦炼气士，到底有哪些人横渡虚空而来，又有几人活到了现在?”叶凡思索。他想到了很多，先秦时期，列仙传说，应该都是炼舌士。

“古之大帝到底是怎样的人?”叶凡郑重的问大黑狗。

黑皇琢磨了片刻，难得的认真回应道：“是高处不胜寒、古来最寂寞的几人。”

“他们能不能横渡虚空？”叶凡问道。

·这……”黑皇有些怔怔出神。

叶凡道《“要知道，先秦炼气士来自星空的另一端，即便是沿着古人的道路而来，但也证明有人可以行走星域中。”

“我知道了，他多半去过紫微星域……”大黑狗喃喃自语。

涂飞吓了一大跳，有人去过紫徼星域，这可是惊世的消息“你在说谁？”涂飞问道。

叶凡也一脸惊讶之『色』，这个世界有人去过紫微星域？他也盯着大黑狗，静等它回答。

“咳。。。。。。”大黑狗咳嗽了一声:r掩饰自己的神态，咕哝道：“自然是一位大帝，我是从古籍中推测出来的。”

“什么古籍，我怎么没见到过?”涂飞狐疑。

“本皇看古籍的时候，你们的爷爷还在吃『奶』呢，说了你们也不懂大黑狗一脸的不耐烦之『色』。

“这死狗……说话太特么的难听了!”涂飞想捶它。

“黑皇你说的详细一些，哪位大帝去过紫微星域？”叶凡追问。

“我怎么知道，一切都是胡『乱』撸的!”大黑狗哧溜一声钛回道观中，而后烟尘冲天。

“你在做什么？”叶凡喝问。

大黑狗将整座道观都给拆了，连地基都给刨了上来，它头也不回的答道：“寻找异宝，没准还能再遇到一件。”

“你这死狗为了转移话题，将一处很有纪念意义的古建筑物给拆了!”叶凡想殴打它一顿。

道观被拆，『乱』石滚动，可惜并没有其他异物，大黑狗什么也没有寻出来。

清晨，朝霞从东方洒来，红彤彤的太阳跳出地平线，叶凡他们开始上路，尝试走出神溢。

大黑狗还有些不死心，依然在惦记木鞭，对叶凡开口，道《“这宗异宝，你想好叫什么名字了吗？”

涂飞笑道：“还用想吗，此鞭最先伤到你，直接叫打狗鞭就比较合适。

“汪!”

只要他们两个走在一起，时不时就合掐架，天生犯相。

叶凡笑了笑，道：“它来自星空的另一端，是先秦炼气士的兵器，我就叫它打神鞭好了。”

“专打神识的木鞭，好名字，不错，就该叫打神鞭。”涂飞点头，深表赞同。

“打神鞭……这名字，起的还真是挺讲究。”大黑狗咕哝。

“我想先秦炼气士也为它起了同样的名字吧，打神鞭啊……”叶凡自语，仰望天空，可惜太阳早已升起，见不到星域了。

金『色』的大沙漠浩瀚无垠，始终无法到达尽头，无边无垠，又走了三天，还是没有看到希望。

“这片神漠到底是怎样一个地方，为何这样古怪，难道没有什么破解之法吗？”总是走不出去，叶凡也不能平静了。

“关于它的传说太多了，这地方妖邬的过分。”涂飞叹道。

“黑皇你知道这片大漠究竟是怎么回事吗？”叶凡问道。

“g然知道。”连走了数夭，黑皇也有些无精打采了，道“这是太阳神炉一把火给烧出来的无垠大沙漠。”

“什么，与姜家的恒宇大帝有关，到底生了什么？!”叶凡与涂飞都很吃惊。

“恒宇大帝与人大决战，以-太阳神炉打出了这片神漠。”黑皇道。

“怎么可能，古之大帝天下无敌，怎么会生死大战？”涂飞不相信。

“如果是对手也是大帝呢？”黑皇反问道。

“不可能，一个时代怎么可能会有两位大帝，古籍从来没有记载过这样的事情！”

（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十章 来自太初古矿
“一个时代诞生了两位大帝.究竟是谁与曾与恒宇大帝生死大对决？”

涂飞不相信、自古至个，在同一年代从来没有诞生过两位大帝.古籍没有记载。

大黑狗道：“总有些事被历史遗忘，不会见诸于世.纵然曾经惊天动地.也不会留下点滴痕迹。”

“你在说什么，真的有两位大帝同世相逢？孰弱孰强，结果怎样？”涂飞迫切想知道。

“自然是恒宇大帝活了下来.那一战影响甚大，不然的话，究竟会生什么.很难说清。”遮天31o

烈阳当空.大漠如黄金溶化而成，炽热难当，没有一丝风.没有一朵云，火辣辣.金『色』的沙粒有些刺眼。

“昔年，到底生了什么，快点说。”叶凡也催促，这片无垠的大漠也不知道有多少万里，竟是恒宇大帝以太阳神炉一击打出的很难想象，那是怎样一种毁天灭地的威势。

“另一位大帝的名号是什么？”涂飞也在追问。

“没有人知道，因为它不是人，但实力绝对堪比大帝!”大黑狗道。

“什么，不是人?那到底是什么东西，难道是妖族的古帝不成-？

“说不清是什么东西，但绝对是这个世界最强大的存在之一。

大黑狗沉声道。

叶凡与涂飞都想踹它一顿，大黑狗不紧不慢，让人听着着急，而它却老神在在。

“赶紧一口气说出来!”

“你们态度好点，本皇不威真当我是病猫了?即便是大能也不敢对我不敬!”

“你就吹吧，看到赤龙道人，是谁一口气逃出去数十里，闻听有圣主来，是谁望风而遁？”

“此一时彼一时。”大黑狗讪讪的答道。

“堪比大帝的存在，它来自哪里，别告诉我是横渡星域而来？”叶凡蹙眉。

“不是我说，你口中的先秦炼气士，真无法与大帝比较，与大帝生死大对决的那个存在，诞生在北域这片大地上。”

叶凡与涂飞相互望了一眼，同时想到了一个地方，心头怦怦直跳。

“你难道是说……”

“你们总算不笨，终于想到了，没错，那个堪比大帝的无上强者，来自太初禁区!”

大黑狗的话语，可谓石破天惊，让人心中升起浪涛，这极其惊人。

“你……确定？”涂飞张口结舌。遮天31o

此地距离太初禁区，也不知道有多少万里，为何在此大战？”叶凡也有疑『惑』。

大黑狗道《“昔年，恒宇大帝惊艳于世，为铸极道武器，走入太初禁区，曾在那里大开杀戒……”

叶凡心头一跳，他可是亲眼见到了那个地方，尸骨成堆成片纵然十几万年过去了，还有数百具骨骼闪闪光，绝对都是恐怖生物。

“恒宇大帝，极道武器功成之际，天地皆动，北域所有人都可感应到，惊动了一切与物。”

就在那一日，恒宇大帝离开太初禁区时，有堪比他的存在，追杀了出来。

“你别告诉我们，那个存在，是从古矿中追出来的。”

大黑狗沉声道《“你们猜对了，根据后世的一位圣贤考证，的确是从古矿中出来的存在。”

叶凡无比的吃惊，太初禁区与古矿可是两个概念他远观过太初古矿，那里极度恐怖，他甚至怀疑里面有神祗，世间也有传言，里面有圣灵。

那个深夜，阴冥眼李德生看到了很多不一般的东西，现在想来还觉得匪夷所思。

天空垂落下来的星河银瀑中，有一具具穿着古老服饰的尸体在沐浴圣洁的星辉，沉沉浮浮，更有很多光点。

而追不过是冰山的一角，是古矿最外的一层薄纱，矿中到底有什么，没有人说得清。

“堪与大帝争锋的人，源自太初古矿……”涂飞喃喃自语，有些失“你错了，它不是人。”大黑狗纠正。

“那-你知道它是什么吗，世间不是传说，古矿中有仙吗，难道是他们?”叶凡问道。

大黑狗摇头，道《“有人说是太古生物，也有人说是仙，还有人说是圣灵，更有人说是古人，传言太多，说不清，道不明。”

“恒宇大帝与它大战-了多长时间？”叶凡问道，他比较关心这个问题。

“时间很长，据说那一日，整片北域唯有三位圣贤感应到了无上帝威，按照他们所述，北域的苍穹都被打的颢栗了，但其他人却无知无觉。

“这是就无上大帝的仙戌吗，打到了那旱地步，还可蒙蔽所有人……”涂飞惊骇。

大黑狗道：“依据一位圣贤遵下的手记来看，恒宇大帝确实遇到了对手，不然的话，也不会失手打出这样一片无垠大漠来。”

“恒宇大帝将从太初古矿追出来的人杀了?”叶凡问道。

“杀了，一场生死大对决后，被恒宇大帝击毙在此，活活炼成了飞灰。”大黑狗看向无垠的大塻。“堪比大帝的人，到底是还是被炼了个形神俱灭……”这是震世的消息，涂飞怔怔出神。

如今，大帝远去，遥不可及。昔日有帝战，而今却连帝踪都不可能见到了，让人慨叹。

“从太初古矿出来的那个人堪比大帝，它的魔血染红了大漠，它的武器崩碎在此，散落在各处，形成残缺道纹，如此才形成了神溢这片妖邪的地方。”遮天31o

“原来是这样形成的……”涂飞心神皆动，大黑狗知道的太多了，这些事情诸圣地都不见得明晚。

“你怎么会知道大帝的秘辛？”叶凡问道。

“本皇博古通今，上至荒古，下至永，僮的未来，没有我不通晓的!”大黑狗一歪脖子，望向了别处。

“这真是……让人感觉很梦幻!”涂飞叹道，觉得不可思议，道《“那可是太初古矿出来的人啊，要知道，这座禁区亘古长存，古往今来，天下出了多少惊才绝艳的天骄，但却没有人可以奈何。然而，里面出来的一位无上强者，却被恒宇大帝被灭掉了，帝威难测!”

这的确是让人震惊的事情，没有记载于史籍中，很难让人相信。

“太初古矿就没有什么动静吗，被灭掉一位无上存在，应该有反应吧?”叶凡修道。

“这些就不是后人所能够知晓的了，连那个时代的圣贤也无法揣测。”大黑狗摇头。

“肯定有一些推论吧，后来没有什么特别的事情生吗？”叶凡觉得，应该有些蛛丝马迹。

“此后，太初禁区方圆五十万里，恒宇大帝终生都未再踏足一步。

“这样……”涂飞骇然，大帝都有顾忌。

大黑狗想了想，道《“还有一种传说，自那一战之后，恒宇大帝立下道统，直接去了中州，再也没有回来过。”

“太初古矿中究竟有什么东西？让大帝都如此忌惮!”叶凡心惊。

“第三种说法是，恒宇大帝一战过后，只身来到太初禁区外，传音古矿，与人达成条件。后来，不足十年，他开创出荒古善家，然后彻底消失。”

“事实究竟怎样呢？”涂飞与叶凡都心有疑『惑』，不能明了。

这些太久远了，连传说都难以寻到，更遑论考证与还原真相。

大黑狗叹道《“遥想昔日几位大帝，无不做出了震动天上地下的大事，他们的无上风姿，岂是世人可以揣度的。后人著书，所载之事不过是一些皮『毛』而已，没有人真正了解他们。”

“咦，难道我们走出来了，远方出现了巨石!”涂飞叫道。

就在大溢的地平线上，有两块巨石，耍出轮廓，若隐若现。

“总算看到别的景物了，本皇还真怕再被围上百余年。”大黑狗对过去的经历心有余悸。

两人一狗快向前跑去，一刻也不想停留在这片炽热的沙漠中在沙地上留下一串长长的印记。

“这是黑『色』的金属块!”

当冲到近前时，他们全都大吃一惊。

两块金属都有五六米长，通体乌黑，有暗淡的光泽，阴寒之气扑面而来，纵然是在正午的毒辣阳光下，也让人觉得凉飕飕。

黑『色』的金属块，坑坑洼洼，很多地方，像是被人以掌指拍击、凹陷下去的。

“怎么会有这样的金属块？”涂飞惊讶。

同一时间，叶凡现，这片沙地与其他地方不一样，赤红如血，有阵阵森寒之气。

大黑狗道：“这片红『色』的沙漠，应该是被堪比大帝的那个存在的鲜血染红的，即便过去了十几万年，颜『色』依然不改。”

“这样说来，金属块岂不是……”涂飞吃惊。

“没错，很有可能是那个人的武器被，僮宇大帝打碎后，坠落在此地两块。”大黑狗眼中充满了炽热的光芒，快冲了过去。

“当!”它用力拍打，黑『色』的金属块纹丝不动，出颤音，如黄钟大吕。“绝对是那个人的武器碎片!”大黑狗叫道。涂飞也是到近前，用力拍打，震的他双手麻，也难以在上面留下一丝印记。

“没法与大帝的圣物相比，但也绝对是顶级的炼器材料。”大黑狗道。

黑『色』的金属块不知是何物，即便黑皇见多识广也难以认出。但有一点可以确认，这种材料非常珍贵，坚固程度让人咋舌。

“这种东西，估计_$_大圣主见到，也不会无视。”涂飞与大黑狗上前，一人一狗同时出手，各自收是一块。“轰”夭摇地动，就在黑『色』的金属块被收起的刹那，虚空一阵摇动，天地景物大变样式。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十一章 道四化神源
这片金『色』的大沙漠，像是琉璃一样破碎了，正前方的沙海消失，远方的地平线上出现淡淡的山影。

“这是……”他们都很吃惊。

大黑狗道：“我明白了，果然是破碎的武器残片上的道纹在影响着大漠，我们持之收起，这一角便恢复了朗朗乾坤，料想整片大漠皆如此。

这真是意外之喜，黑皇与涂飞收获稀珍材料之际，还打破了困局，他们走出了大漠。

行出去十几里，彻底离开了浩瀚的大漠，他们来到了绿洲的边缘。遮天311

如今已到深秋季节，绝大多数树木都已掉光了叶子，唯有青松、绿枫等少数树种还葱郁。

“好大的一只肥狗，有口福了，晚上焖黑狗肉!”

前方，有几道身影，站在绿洲边缘的秃山下，阴阳怪气的笑着身穿铁衣，闪烁光芒。

“那两个小崽子，把你们身上的源都留下，然后赶紧滚!”

大黑狗当时就差点跳起来，不过它没有当场作，暗暗磨牙。

“你们是什么人?”涂飞的脸也沉了下来，身为大寇子孙，却被人打劫，这还是头一遭。

“你们来错了地方，留下源，赶紧澳，没资格在这里问!”

这几人非常嚣张，根本未将两人一狗放在眼里。

“当然，这只狗得留下，今天我们好好的吃一顿。”几人肆无忌惮的大笑。

“汪大黑狗再也忍不住，扑了上去，张开血盆大口就咬。

“这黑狗还挺凶，不过这样吃起来才够味，都说凶狗的肉质鲜美。”其中一个人身穿银『色』铁衣，走上前来，抬手对着大黑狗的头颀就拍了下去。

“当!”

这一巴掌打的很结实，因为大黑狗躲都没有躲，铜筋铁骨，比起叶凡的体质都不差。它挥动大爪子，噗的一声划过，当场将这个人拍翻，身上出现一道可怖的血痕。

“这只狗一一一一一一”

后面的几人全都变『色』，这只大狗明显比一般的狗精都厉害，一爪子就将道宫一重天的修士打的吐血。

大黑狗刚才被气坏了，眼下化成一道鸟光，在秃山脚下冲来冲去一双大爪子挥动，那些铁衣跟纸糊的一般，根本挡不住，咔嚓作响，这几人全被它按在了地上。

“敢吃本皇……这个世上没有这样的人!”大黑狗鼻孔中冲出两道白气，那是怒火所化。

地上几人初时嚣张，但此刻全都老实了下来，知道踢在了铁板上，在大黑狗的利齿下，一个个都惨叫了起来。

“你们是什么人，敢对本皇不敬？”不用叶凡与涂飞问什么，大黑狗就已经在咆哮了，它的火气需要泄。遮天311

它踩在几人的身上，一双大爪子每农-按下，几人都会嚎叫。

在大黑狗的咆哮下，这几人什么都交代了，他们是此地的盗寇，而且势力不算小。

叶凡顿时笑了，对涂飞道：“这可是你们同行啊。”

“别拿这些没品的家伙跟我比，真正的大寇只洗劫圣地，不会欺凌弱小。”涂飞走上前来，一顾很踹。

说起来这些人真的都不弱，全都在道宫一重天，绝对是一殷不弱硌流寇。

“就你们几个人吗？”涂飞『逼』问。

“我们有一个寨子，能有数十人，就在前方的山上。”在大黑枸的大爪子下，几人什么都交代了，他们是到后山来埋源的，恰巧遇到了涂飞他们。

叶凡顿时笑了，涂飞帮他借来两万五千斤源，而后从段德那里洗劫来五万七千斤，共计八万多斤，还差一万多斤不满三方。

虽然他有一粒神源，但是不好估测到底顶多少普通纯净源。

“椅你们的源都挖出来!”

“你们……”几个不弱的盗寇心中愤怒，但却也不敢违背，在沙漠边缘，将十几箱源挖出。

打开这些木箱，五光十『色』，一片晶莹，足足有千余斤。

“你们果然了得，比得上一般的小门派了，到底抢掠了多少人？”

叶凡冷笑，毫不客气，将千金斤源以大袖卷走。

“留下一半给我们吧，不然我们会被责罚的。”几人哭丧着脸，万分后悔。

“你们还要上缴?”叶凡惊讶。

这次，他亲自通问，以强大的神识压迫，得到了想知道的一切。

此州名为一一安州，但却一点不安定，面积很大，方圆能有八千金里，流寇不少，其中较为出名的共有五趿。

眼前几人便依附在其中以一股流寇之下，一定时期内必须上缴一定的源。

叶凡以神识观完他们的记忆后，直接连点了几指，结束了他们的『性』命。

“这些人当杀，全都血染双手，完全是一群败类，连凡人都抢杀!”

对于安州的盗寇来说，这个深秋有-点冷，方圆八千里，很多流寇被反洗劫，不少寇被击毙。遮天311

在这最后一片黄叶飘落的季节，安州的流寇被大清洗了一次，就连最为出名的五股也覆灭了三处。

整整半个月，叶凡背着打神鞭，横扫安州，洗劫所有流寇，为避免暴『露』，黑皇并没有『露』面，涂飞偶尔相助。

深夜，火堆闪烁，这片山峦中，充满了血腥气味，这处山寨很大，为安州五大流寇中的最第四处。

大寨中，足足有六名道宫四重天的强者坐镇，是最强硬的一股流寇，叶凡经历了一场大战，终将他们全部斩杀。

地上的黄叶被秋风卷动，出沙沙的声响，无人的火堆噼啪作响，一具具尸体，横七竖八，鲜血浸红了土地。

叶凡没有想到，这一次的收获会如此之大，方圆八千里的大小流寇，被他清洗后，足足缴来两万余斤源。

深夜，篝火跳动，木架上的黄羊腿被烤的金黄油亮，旁边几坛陈酿，散着诱人的酒香。

解决完最后一支流寇，叶凡与涂飞坐在山上，对月饮酒，黑皇在旁狼吞虎咽，四只黄羊，有三只半入了它的肚子。

“这次我可是打杀了你的同行。”叶凡笑道。

“别拿他们和我并论，我从来不会洗劫凡人，从未行过恶事。”

涂飞反驳。

这些凶寇洗劫四方，远远数片绿洲，积累丰厚，出乎叶凡的意料。现在，十万斤源彻底凑足，不算那粒神源也足够了。

清洗这片绿洲的流寇后，就连涂飞都很吃惊，会得到这么多源。

叶凡咬了一口金黄细嫩的黄羊腿，喝了一口酒，道《“照这样算的话，我逐一洗劫各绿洲的流，就是百万斤源，也可凑齐。”

涂飞摇头，道《“你太乐观了，这片绿洲很特殊，我觉察到了，这是有人扶持的，不然的话不可能有这么多的流寇与源。”

“还剩下最后一股流寇，不过我现在不打算去动，要先闭关了，十万斤源已凑足，再不能耽搁下去了。”

叶凡喝了最后一口酒，将酒杯扔进篝火中，道《“我要消失多半个月。”

涂飞点了点头，道：“你去闭关吧，我给你护法，不过要离开这里，换个地方，这些流寇绝对有人扶持，免得有意外生。”

“小子，那十万斤源泉还有我一部分呢!”大黑狗抬起硕大的头颀。

“你这贪婪的狗，抢打神鞭时，已经自动放弃了，既然你要，此州还有最后一处出名的流寇，等我出关，带你去取源。”

这一日，叶凡开始闭关他选在一座山脉深处，将十万余斤源全部纳于鼎中，而后他自己也走了进去。

他觉得，圣体需庞大的精气一次『性』冲关，如果太分散的话不见得成功，因此聚于一鼎内。

此外，黑皇专门为他刻下一片道纹，周围玉石闪烁，改换天地，聚纳十方灵气。

山脉深处，到处都是枯叶，秋风如刀，百草折断，斩掉了葱郁，凋零了生机。

整整半个月，这片山脉中，都有神秘道音在回响，像是有人在诵无上大道经文。

八方精气如水一般汇聚而来，让这里灵气如水，很多枯萎的花草重新破土而出，无尽生机重现。

这是一种奇景，灵气太浓郁了，让草木逢春，重新抽枝吐芽，绽放花蕾。

古朴的大鼎，『迷』『迷』蒙蒙，无尽源气流转，充溢了出来。

十万斤源同时被炼化，这是什么概念？可以清晰的看到，鼎内五光十『色』，瑞霞绚烂，叶凡整个人都被淹没了。

西皇经》不愧为无上经文，有效的引导这些浓郁的源气，如虹如『潮』，全部没入他的体内。

道宫内，五大神藏齐震，“逝我”与“道我”似真的存在，勾动天地，感悟大道自然。

为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。

无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。

大道伦音响彻山脉，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。

不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在禅唱，又如远古的先民祭拜无上圣王。

在大鼎周围，枯木抽芽，老藤吐绿，嫩草破土，勃勃生机，重现而出。

泥土的气息，混杂着花草的芬芳，草木迎春，在萧瑟的秋季再长，百花又染了颜『色』。

这是一片新生的世界，生命初长，嫩绿带黄，花蕾摇动，一切都充满了希望。

远处，涂飞吃惊，道《“道宫诵经，似无上大道，居然可传出来，与灵气交融，让花草都获得了新生，实在让人震惊!”

大黑狗也在注视，道《“纵然是上古这样的人也不多，在这个境界可以做到这一步，荒古圣体果然不简单。”

第十八天，叶凡将那粒神源取出，因为十万斤源将要炼化完依然没有晋升道宫四重天，他不想出现意外，功亏一篑。

补骡，天地初始的精气所化，最为本源的精华虽然不过一粒，量很少，但是被炼化的刹那，却有冲霄神芒『射』出，金灿灿，让人睁不开双眼。

“财”

紧接着，金『色』神芒一闪而没，归于大鼎中。

最为本源的天地精华，冲入道宫，让叶凡婺躯体都一下子晶莹灿烂了起来，他像是一尊亘古长存的神灵。

道宫内，大道伦音声更加宏大了，渴盖了整片山脉，诸多草木逢春，无尽生机显现像是真的有古之大帝在论道，在诵无上古经，亦如圣王临世，无数远古先民祷告，虔诚无比。

支持作者，请到网

返回:遮天推荐您使用qq浏览器更新书签

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十二章 欺人太甚
大鼎周围，草木繁荣抽吐叶，一派生机勃勃，这是一片充满生命与希望的净土。

诵经声，响彻山脉深处，禅唱与祷告此起彼伏，仿若真的来到了荒古前，几位大帝在论道。

第二十一天，大鼎『迷』蒙，大道经文虽然在响，却已经大不一样，这片山地像是多了一股说不出道不明的味道。

涂飞与大黑狗抬眼望去，满眼葱绿，像是来到了盛夏季节，藤蔓与草木繁盛到了极点。

万物母气鼎上方，叶凡盘膝而坐，他已经出现，这次闭关将结束。“刷”他睁开了双眼，神芒如真龙冲出，比闪电还刺眼。遮天312

但下一s·1，他一下子平和了下来，降落在地，融入周围的景物中，与草木像是融为了一体。

诵经声止住，大鼎化成一米多高，悬在他的头上，叶凡背着打神鞭，静静的立在那里，祥和而自然。

没有慑人的气势，没有飘逸的气质，有的只是真实，像是一个很灿烂、不过十五六岁邻家少年立在砰-里。

感觉不到他的强大，不像是一个修士，像是一个血肉凡躯，一个普通的凡人少年，有一股归真的气韵。

“终于出关，进入道宫四重夭了，离大圆满不远矣。”涂飞笑道。

大黑狗过来，围绕着他转了一囹，居然在流口水，道：“听说荒古圣体一旦小成，血『液』就不太一样了，是炼『药』的神物，小子要不你给我点血吧。

涂飞扫了它一眼，道《“行了，别说了，晚上准备好夜壶，放在叶凡的房间，第二天去取圣『液』，效果更大。”

“汪!”

人狗大战开始，这一人一狗在一块，有一半的的时间都在掐。

“别打了。”叶凡劝开。

这一次，他终于进入道宫四重天，如他所料那般，修成了脾之神藏，五行属土，他在逆五行修道宫。

脾之神藏，主运化、统精血，输布水谷精微，为气血生化之源，濡养脏腑百骸，为后天之根本。

这一神藏非常重要，后天所需，很多都以此化生，叶凡觉得气血更旺盛了，肉身的强度，达到了一个骇人的程度。

他现在无惧刀兵，什么法宝与兵器，皆可以肉身抗下，一拳打碎，除非是有来头的武器，不然对他根本无用涂飞尝试，祭出一件法宝，结果在那对金『色』的拳头下，全都被打成了齑粉，什么都没有剩下，“我觉得，与你肉身搏杀的话，注定悲剧，只能远攻!”涂飞得出这样结论。

这一次，叶凡炼化十万斤源，外加一粒神源，出了预料，不过效果明显，他不用尝试，也知道自己拥有了多么可怕的力量。

“这种感觉真的很好……”

叶凡他们并没有离开安州，两日后来到最后一片山崖，这是五大流寇中的最后一股。

石崖成片，山岩兀立，到处都是石林，此地一片幽静。

在这片石地中，有一座主峰，很是巍峨，为第五股盗寇的栖居地，上面有人影闪动，山寨规模不小。遮天312

繁星点点，夜风袭来，吹在石崖间出阵阵呜呜声，叶凡与涂飞在黑夜登临主峰。

石寨外，有两杆大旗猎猎作响，几名修士抱着酒坛，正常畅饮，根本没有察觉到有人接近。

叶凡他们也没有出手，悄然进入山寨中，想直接击毙寇，山上火光闪耀，寨中似很热闹。

许多人都在推杯换盏，酒香飘出很远，一堆堆篝火旁围了不少人，同时还有鼓乐传来，这些人倒也潇洒，正在饮酒作乐。

半空中，有几名妙龄少女在起舞，在夜月下非常飘渺，如广寒宫中的仙子翩翩飞舞。

仙乐阵阵，很是祥和。

·这处山寨，还真不简单，让女修士歌舞，排场倒不小。”

叶凡背着打神鞭，大步走了进来，涂飞与他并列，至于大黑则等在外面，没有『露』面。

“好大的狗胆!”就在这时，前方的篝火畔，有人传来冷喝声：“不知死活的东西，果然又『露』面了，不枉等候你们二十几天!”

一群人鱼贯而出，从内寨中走了出来，还有更多的人从篝火畔站起，快将这里包围。

衅上凡的真容上笼罩着雾气，并没有使用改天换地**，他与涂飞并排站在场内。

“就是你们两个，将安州的所有流寇都洗劫了？”这名中年男子能有三十五六岁，神『色』阴沉的盯着他们。

涂飞惊了一跳，这是一名四极秘境的修士，比他也弱不了多少，当下开口道《“他们血腥累累，罪有应得，莫不是你们扶持的?”

“坏了公子的好事，活刮了你们都难以抵过。”中年男子沉着脸道。

涂飞身为大口子孙，从来不会低声下气，非昝强硬的喝问，道：“你们是谁？口气倒是不小，在北域还没有敢刮我的人!”

中年男子狞笑，道：“你们将安州的流寇都给打散了，还威风起来了，你说我们不敢活刮了你?”

“陈德，不得无礼，这是涂夭七爷的嫡孙，还不快赔罪。”就在这时，一个阴柔的声音传来。

内寨中，两名道宫秘境的修士，抬着一张软椅走来，十几名高手相随，护在四方，快来到了近前。

软椅上是一个很阴柔年轻男子，斜躺在上，端着一杯美酒正在摇动，两边有四名妙龄少女伺候，其中一个少女以洁白的丝巾帮他擦了擦嘴角的酒渍。

他面『色』白皙，缺少阳刚之气，他轻轻摆了摆手，四名少女退后，他将酒杯抛向一旁。

“涂兄，别来无恙。”阴柔的男子淡淡问候。“是你，徐元!”涂飞一惊，脸『色』顿时有些难看。“他是谁？”叶凡暗中问道。

“这是一个很难惹的败类，第三大寇徐天雄的幼孙，非常得宠，但却从头坏到脚，最不是东西，没干过好事!”这是涂飞的评价。遮天312

“他很强大吗？”叶凡相问。

涂飞传音道《“他谈不上强，应该还在『迷』宫五重天，但是他爷爷的强的一塌糊涂，第三大寇徐天雄排在大能青蛟王之上，谁能惹的起?此外，他的哥哥徐恒更是十三大寇子孙中的第一高手，穑压吴中天一头。这个小子，有悖无恐，不地道的事情干的大多了，连别的大宛子孙的女-人都动过。”

叶凡皱眉，这可是典型的恶人，相当的不好对付，要势力有势力，有人脉有人脉。

涂飞道：“一卖-儿如果能够避免，最好不要与他冲突，这个败类很记仇，什么事都做的出来。”

“涂兄，你对我有成见吗，今日相见，为何爱答不理？”徐元半躺在软椅上有点冷淡的问道。

涂飞尽管对他没好感，但不得不答道：“怎么会呢，我只是有点意外而已，没有想到徐兄会在此地。”

“哼!”徐元冷哼了一身，从软椅上坐起，『逼』视了过来，道：“你可真是好兴致，来到安州，将我的手下大杀了个干净!”

涂飞道《“这是一场误会，我看他们烧杀劫掠，坏事做绝，无论如何也想不到是徐兄的手下。”

“你是在指责我吗？”徐元的眼神阴鸷，在涂飞与叶凡的身上扫来扫去，澈做一招手，一名妙龄少女为他斟了一杯美酒，轻盈的送上前。

“十三大寇，盗亦有道，我们身为他们的子孙，不该这样行事。”涂飞道。

“啪!”

徐无猛的将手中的玉杯抨在了地上，神『色』阴沉，道《“你管的太多了，别以为同为大寇子孙，我不敢杀你!”

“你……”涂飞也是火气上涌，准备翻脸，他的绝对战力远在徐元之上。

四道身影飞『射』而来，立在徐元身前，搭住了涂飞，杀意弥漫。

“你们退下。”徐元叹了一口气，道：“算了，我火气有些重，同为大冠子孙，即便你杀了我那么多手下，即便你将我安州的基业给毁了，但我也忍了，谁叫我们是世交呢。”

涂飞一怔，这个败类臭名昭著，最是记仇与阴狠，怎么可能会这样大度呢？不过，他很快知道了对方的打算。

徐无以修长的玉指轻轻敲打软椅，他的声音很阴柔，道《“怎们是世交，我不多计较。但是，这个人我不能放过。”他盯住了叶凡。

“徐元，你以退为进，在打他的主意，我想你一定知道他是谁吧?”涂飞沉下了脸，对方想谋夺圣物。

徐无淡淡的冷笑，道《“我管他是谁，我只知道，他杀了我不少人，今天必须要馈压他。”

叶凡明了，对方肯定是由涂飞而推测出了他的身份，想打他的主意，他『露』出真容，道《“你想怎样？”

“我想怎样，你杀了我这么多人，自然要收你的『性』命!”徐元芙的很阴柔。

涂飞上前，道：“这是我的朋友，你想动手，不如将我也算上好了。

“涂飞你别『逼』我，世交归世交，他毁了我安州的基业，今日我不得不镇压他!”徐元神『色』不善。

“我若是不答应呢？”涂飞沉声道。

“那我也只好对不住你了，把你押到涂夭七爷身前，这个人我必须拿走。”徐元笑着，自顾饮了一杯酒。

“那我也只好与你一战了。”如飞冷声道。

“我真不愿意手足相残，不若这样吧，我再退一步……”徐无仰靠在软椅上，道：“让他给我赔个不是，当然要有诚意。”

“怎样才有诚意？”涂飞问道。

旁边，那个实力达到四级秘境、名为陈德的修士上前，道《“自然是要磕头赔罪，不然岂不是笑话？”

“也是，应该有些诚意，”徐元淡淡的笑着。

“他不是有万物母气吗，抢了我们那么多络，干脆将鼎赔出来算了。”另一名修士上前，实力也步入了四级秘境。

“也好。”徐元仰靠在藤椅上，淡淡的道：“就让他给我磕几个头，将万物母气鼎献上来吧，我便饶他一命，让他离去。”

“欺人太甚!”涂飞恼怒。

“你确信吃定我了？”叶凡很平静，嘴角『露』出一丝冷漠的笑意，大步前行，道：“四极秘境了不起吗？”他向前迈大步，整座山峰都在摇动。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十三章 横扫四极！
虽然所有人都知道，叶凡为道宫秘境的修士，几乎无法进入四极秘境。

但是在这一刻，众人动作一致，齐刷刷，非常的迅疾，无论是徐元，还是其周围的人，眉心全都闪烁，浮现出法宝，挡住了识海。

如今的北域，诸多修士都已经知晓，叶凡的神识强大无比，同辈中少有人能及，见到他必先护住神识。

荒古圣体，虽然没有显出古时的无上风姿，不能威震天下，但在年轻一代中还是有了一定的名气，其神识被人忌惮。

徐无旁边，一名四极秘境的修士嘲讽，道《“好大的口气，浑然不将四极秘境的修士看在眼中，可惜你却终生都无法踏进这个境界。”遮天313

叶凡神『色』平淡，没有理会他，对徐元开口道《“我不想与你冲突，但如果你『逼』我，那么今天此山注定流血伏尸!”

“你是什么东西，有什么!$格与我家少主这样说话，还不跪在一边，一会儿处置你!”陈德冷喝道。

“跪下，献鼎!”

“还不跪在一旁“道宫秘境的小修士，也敢口出狂言，跪下听凭落!”

徐无周围的人大声喝斥。

徐元放下8杯，以洁白的丝巾擦了擦嘴，阴柔的开口，道：“我给你机会了，能不能把握住，就看你自己了，跪在这里，奉上鼎，我任你离去。”

“男儿旗下有黄金，徐元你这是成心『逼』我们，根本就没有打算收手!”涂飞冷喝。

徐无无所谓的笑了笑，将白『色』丝巾丢在地上，云淡风轻的说道：“怎么会呢，我说了，他将鼎奉上，跪下赔个罪，一切都可揭过。

“轰”

古朴的鼎悬于叶凡的头上，万物母气垂落，丝丝绫缕，护住了他的躯体，他手持打神鞭，立在场中“不知死活，在四极秘境强者前也敢动手，你就是跪在地上也没机会了!”陈德第一个出手。

他一步就迈到了前方，化出一只能量大手，向着叶凡狠狠的抓来，土黄『色』的手掌，遮拢一方天空。

这就是四极秘境的修士，抬手如苍龙，打的虚空都在抖动，他的目标是万物母气鼎，想要直接摘走。

“你以为自己是金翅小瞒王吗？!”叶凡冷笑，怙然不惧，头定万物母气鼎，迎了上去。

他的左手握成金『色』的拳头，直接打的虚空塌陷，挥向天空，“噗”的一声，破碎的声音传来。

那只大手竟被叶凡以拳头打碎，能量涌动，冲向四面八方，将很多山石都卷到了天空中。

陈德一惊，能量大手被荒古圣体接下了，这着实出乎他的意料，对方的肉身到底强到了什么程度？

所有人都大吃一惊，叶凡的肉身太恐怖了，竟可徒手对抗四极秘境的修士“无妨，肉身强大是他的优势，可是谁会与他比**强度，远远的打死他就可以了。”另一名四极秘境的修士开口。

陈德森然冷笑，道《“不铝，道宫秘境，修为如何与四极秘境比，今天我打到你跪下为止，让你双手将鼎奉上!”

叶凡确实无惧，过去他在道宫三重天时，可馈压四重天的高手，纵然面对道宫五重天的修士，!}有些忌惮，但也不是不能战。遮天313

而今，炼化十万斤源，晋升入道宫四重夭，他的神力如海，滚滚沸腾，打道宫五重天的修士再无悬念。

且，面对四极第一层境界的人，也可一战是的，他有这样的感觉，荒古圣体喜提升一个境界，都会变强很多。

如今，他展出九秘，绝对可抗衙四极第一层境界的人，他拥有必胜的信念天空中，一片绚烂，陈德驾驭一片血『色』的闪电，出现在空中向叶凡劈来，万丈雷芒，交织成密集的电网，惊天动地。

可是，叶凡头上的鼎，玄黄流转，将所有雷电都挡在了外面根本不能伤他分毫。

“四极秘境的修士也不过如此，这就是你的骄傲？”叶凡嘲讽。

陈德脸『色』不是很好看，身为四极秘境的修士，如果不能将道宫秘境的修士镇压，让他的脸面往邯放？

他张口吐出一片光华，这是一张金『色』的大网，铺天盖地而下向着叶凡罩落。

“咄就在这一刻，叶凡一声轻叱，口中冲出一片神芒，竟化成一幅画卷，充满了大道的纹络。

“这是……姬家的无上秘术一一一一先天太虚罡气？!”很多人吃惊。

这是先天本源精气，熔炼虚空而成，被叶凡以斗战圣法吐出，别有另一番韵味，同样的强大。

“嗡”

虚空一阵颢抖，先天太虚罡气，真如一张道图，充满了『迷』蒙的光彩，打在金『色』的大网上。

“啪嚓”

柔软而坚韧的宝物，在这一刻竟被打穿了，先天太虚罡气无坚不摧，无物不破，道图一冲而过。

这张金『色』的大网一下子就暗淡了下去，再也不是宝物，跟个破渔网一般，所有精气都被道图震散。

陈德脸『色』阴沉，面对道宫秘境的修士吃瘪，他实在脸上无光。“当”

悠悠轰鸣，陈德祭出一座银『色』的大钟，震动天地，整座山峰都摇动了起来，绚烂光芒直冲夜空。

可是，叶凡却很从容，天空中威压很强，但他却怙然不惧，独立场中。

咔咔”作响，很多大石滚落而下，这就是四极秘境的修士。

陈德，头上的大钟震动，一道道银『色』涟漪化成恐怖的利刃向下劈斩而来。

“当”●“当”一一一一一一万物母气铸成的鼎被打的连连颤动，承受了莫大的压力，钟波如瀚海，化作万重而来叶凡在四极秘境修士的攻击下，圣然在摇动，但却并没有败相，相反腾空而起，主动出击了。

“萤火也敢与皓月争辉？!”陈德有绝对的自信，四极秘境的人物，竭尽所能祭出法宝，打道宫秘境的修士不会有任何悬念。遮天313

银『色』的大钟，轰鸣作响，猛的沉坠了下来，向叶凡馈压而下这口大钟真的很不凡，通体晶莹璀璨，银芒四『射』，让天地一片雪亮。

叶凡根本没有躲，甚至还在向上冲，头上万物母气鼎垂落，他手中多了一杆打神鞭，古朴无华，但是轮动出时，却将虚空打的塌陷了，沉重如山“当!”

打神鞭一击，让大钟轰然大响，让山峰上所有人的耳朵都嗡嗡轰鸣，几乎什么都听不到了。

陈德身形一颢，他感觉神识像是被打了一记，但并未多想。“当!”叶凡手持打神鞭，再次轮动了下来，击在银『色』的大钟上。

他的力量何其巨大，而此鞭又无比的坚硬，纵然这口银『色』的大钟很不凡，也出现了裂纹。

陈德身形顿时一震，神识刺痛，寄于大钟内的神念，像是被抽了一他想控钟退走，但却已经来不及了。“当!”

当叶兄第三次挥动打神鞭时，银『色』的大钟再也抵不住，先是出一声大响，而后“啪嚓”一声，被打碎在空中。

数百块大钟碎片，化成一片流星雨，在夜空中迸溅，冲向四面八“啊……”陈德大叫，手扶眉心，一下子栽落了下来。打神鞭，专打人的神识!方才，将陈德那道神念打的粉碎，让其头疼欲裂!叶凡的度何其快，脚踩老疯子的步法，一冲而过，轮动打神鞭，“啪嚓”

陈德的头颅被打了个万多桃花开，红的鲜血、白的脑浆，向外四溅，神识彻底被灭，死尸坠落了下去。

下方，所有人都如泥塑木雕，不敢相信这一切是真实的，一个道宫秘境的修士，竟然将四极秘境的强者击毙“怎么可能，荒古圣体同阶无敌，但毕竟还没有修出异象，怎么可以跨秘境战灭敌手？!”

徐无一方很多人都变『色』，难以接受这个结果。

唯有涂飞明白怎么回事，陈德与叶凡大战，若不动用神念控制法宝，绝不会这样被灭，可惜遇到了持“打神鞭”的叶凡。

这注定了悲剧此鞭无坚不摧，专打人的神识，如果不了解，必被克制。

“不知道是商周时代的打神鞭……”叶凡自语，他手中的木质古鞭，充满了岁月的气息，不仅在他手中沉甸甸，在他心中也沉甸甸。

“不知道昔日那些人都去了哪里……”叶凡自问。

他很快就回过神来，降落在地，他头顶万物母气鼎，手持古朴的打神鞭，大步向前走去，『逼』向徐元等人。

“我说过，你们『逼』我的话，此山注定流血伏尸!”

三名四极秘境的修士联袂上前，山峰顿时一阵摇动，其中一人道《“你此刻纵然跪在地上，双手奉上万物母气鼎，也没有活命的机会了!”

“你也去，务必将他的头颅摘下，我不想有意外生。”徐元仰靠在软椅上，让另一名四极秘境的修士亦上前。

足足四名道宫秘境的修士，挡在叶凡的身前，全都祭出了自己最强大的法宝，在夜空下，霞光闪烁，一片璀璨。

几人神力滔天，毕竟是四极秘境，通体璀璨，幄人心魄，再加上强大的法宝，震出的气息，将叶凡都压的倒退了出去。

“看来也不过如此嘛，方才为何能陈德轻务击毙？!”徐元『露』出不过，此刻他彻底放松了下来，因为他已经看出，四位四极秘境的修士联手，秩压叶凡，他远不是敌手。

“留他一命，他的身上有秘密，我想知道。”

四位强者闻言点头，将叶凡围在当中，杀气弥漫，震动高山。

“这是你们『逼』我的!”叶凡的声音寒冷无比，纵然是大寇的子孙，他也不在乎。

徐无饮下一杯美酒，接过旁边的少女递过来的丝巾，擦了擦嘀，阴柔的开口，道《“我给过你机会，你却没有-把握住。”

“你这娘娘腔，让我给你下跪，还要奉上鼎，一会儿我看你怎么给万物母气鼎一片朦胧，玄黄垂落，将他护在里面，他手持打神鞭，独对四极强者四大高手分别祭出了金『色』的大鼎、紫『色』的雷电锤、银『色』的八卦镜、赤红『色』的铜灯，四种秘宝都很不凡，向着叶凡馈压而下。

虚空抖动，漫天的灵气都被抽干了，汇聚到四种神物上，想要把叶凡的肉骨压碎。

四种武器全都绽放出瑞彩与神霞，沉重如山，向着叶凡碾压而来四人同时向前迈步，一起通压，山峰剧烈抖动，在他们威势下，山崖上的巨石隆隆滚落向山下。

在这一刻，叶凡将浑身的精气都调动了起来，九秘中的“皆”字秘触，轮动打神鞭，打向四方“啪嚓”、“啪嚓”……接连四响，非常的干脆，金『色』的大鼎、赤红『色』的铜灯等全都被打打神鞭专打人神识，在紫『色』的雷电锤、银『色』的八卦镜破碎的刹那，四人全都惨叫，眉心溢出鲜血。

“噗”、“噗”

叶凡轮动打神鞭，将其中两人打了个粉碎，形神俱灭，肉身都崩碎了，神识在此鞭下不可能保存下来叶凡没有去击杀另外两人，一冲而过，来到了徐元的近前，举鞭就“络……”徐元万万没有想到会是这样的结果，这根本符合常理，“当!”

一座金『色』的神塔出现在他的身前，这是第三大寇徐天雄亲手祭炼的法宝，威能不可想象，极其不凡。徐天雄偏爱这个幼孙，自然给予了他强大的宝物，让他防身用。

金『色』的神塔『射』出一片绚烂络光芒，将徐元笼罩在内，护住了他的躯体，金『色』的古塔悬在空中，挡住了叶凡。

不过徐元的修为只在道宫五重天，如何挡得住如今的叶凡？他神力如江海，永不枯竭。

“当”

叶凡持鞭打下，一下子就金『色』的神塔抽飞了，震的徐元脸『色』苍白无比，神识欲裂，惨叫了一声。

叶凡一把揪住了他的衣领子，达到道宫四重天后，他有这样的自信，可轻易馈压五重天的高手“让我跪伏在你的脚下，我看还是你是跪下来吧!”

此刻，他头悬万物母气鼎，手持打神鞭，神威凛凛，如一尊上古的战神再现于世间兄姐妹弟们，进入四月了，我要月票，请支持

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十四章 狮子大开口
第三百一十四章狮子大开口

总共会有三章，马上去写第二章，兄弟们，月票靠你们了，给我动力。

徐无不可谓不强，不过十九岁，身在道宫五重天，在这个年龄段中颇为不凡，周身缭绕神芒，奋力反击。

奈何，他遇到了叶凡，面对荒古圣体所有这一切都是徒劳的，根本挣不动、打不动那只金『色』的大手，揪住他的衣领子，一下子就将他拎了起来，像是一把钳子夹住了他。

叶凡一手拎着他，另一只手持打神鞭，迅如鬼魅，冲回原来的战场，欲杀另外两名四极强者。遮天314

徐无脸『色』苍白，在拼命抗争，以碧金裂空手斩叶凡的手臂，他的双掌闪烁绿芒，堪比翡翠神玉，烁烁放光。

“当!”

可惜，任他奇功尽出，连叶凡的肌肤都伤不了，相反他的双手生疼，如碧金的般的绿『色』手指根根滴血。

“你省点力气吧!”叶凡嘴角『露』出一丝冷漠的笑意，单手拎着他衣领子，像是揪小鸡仔一样，将他钳在半空中。

“快放下公子，你可知道他是谁？你如此逞凶，会为你招来弥天大祸!”一名四极秘境的修士『色』厉内荏，他现在只能拿身份来震慑了，想打实在寒心，方才四人联袂出手，都被击毙号-两人。

叶凡冷笑道：“我连姬家的太上长老都敢烧死，更遑论是你们!”

他大步冲了过来，轮动打神鞭，如泰山压顶，势沉如岳，一下子砸了下来。

这名四极秘境的强者变『色』，双手结麒麟印，在其身前鸟光闪耀，出现一头黑『色』的麒麟，咆哮着冲来。

“噗”

叶凡震鼎，一绫万物母气冲出，像是一道混沌剑芒一般，锋锐无比，一下子将黑『色』的麒麟劈开了。

“咚!”

这名四极秘境的修士十指齐震，『射』出一道道绚烂的神芒，向叶凡洞穿而未，虚空都一阵抖动。

“轰”

旁边，涂飞出手，他不想置身事外，上古吞天罐的仿制品，威能无匹，压的人灵魂都在颢抖。

这名修士惊恐大叫，他毕竟无法与各大圣子相比，身体差点被收进去，被定在了半空中。

极道武器的仿制品，虽然不完整，且材料以及道纹与正品相差甚远，但也是非常恐怖的。

到了这种关头，他没有别的选择，将一身法宝全部祭出，打向上古吞夭罐仿制品。

光芒闪耀，在夜空下分外刺眼，他接连祭出十几件法宝，拼尽全力，打的虚空都在抖动，竭尽所能攻击。

“啪嚓”、“粗嚓”一一一-一叶凡大步上前，轮动打神鞭，法宝一件接着一件被破碎，这名修士当场惨叫，仰天就摔倒在了地上。遮天314

他的神识严重遭创，还未容叶凡杀他，他自己就已支撑不住，在地上滚来滚去。

“噗”

叶凡头上的鼎垂落下一缕玄黄气，一下子将其碾成了齑粉，化成一片血泥，彻底形神-俱灭。

另外一名四极秘境的修士可没有这么忠诚，一直冷眼旁观，见形势不妙转身就是。

“黑皇，将外面给我封住，一个也不要放出去!”叶凡传音。

徐无被他擒住，如果消息传出去，后果非常严重，第三大笼徐天雄比大能青蛟王还要恐怖远处，黑雾滔天，那名四极秘境的修士以及其他逃遁的人，全都被阻挡住了，根本冲不出去。

“何必逃呢，你们不是说要我跪在此地，奉上万物母气鼎吗？”

叶凡大步向前追去，道《“鼎就在此，你们尽可来取。”

“你们……连徐天雄的孙子也敢动？快就此住手，一切还有挽回的余地。”这名四极秘境的修士，骨气不是很硬。

“事已至此，你还想挽回？”涂飞动手，上古吞天雄仿制品祭出，空中当时就形成一个黑洞。

古朴的陶罐，拥有让人震惊的吞噬之力，如无底洞一般，待人的心神都可以吞进去。

此人不是姚曦，无法与个大圣子相比，自然挡不住吞天魔罐，行动困难，如陷入了泥沼中。

“你们……”他惊恐大叫。因为，叶凡提着打神鞭来到了近前，他抗衡吞夭罐已经很吃力，再面对这样一尊如上古战神般的人，他必死无疑叶凡杀气腾腾，根本就不想放过他。

这名修士知道，即便服软也无用，眼『露』凶光，道《“杀了我们的话，你也活不了，徐恒会出手的，徐天雄也不会坐实他的孙子被人打杀!”

他张口吐出一片剑雨，上百把飞剑，根根晶莹，如星辰锻造而成，锋锐无比，闪烁着神芒，刺向叶凡。

“咔嚓”、“咔嚓”一一一’一一一切都是徒劳的，以神念祭出武器来杀叶凡，等若拿纸张来灭火，叶凡轮动打神鞭接连打碎数十把飞剑。

这名修士一声大叫，仰天栽倒在地，他的修为吝于叶凡，但却根本挡不住对方的攻杀，这让他非常不甘，纵死也难以瞑目。

“噗”

叶凡一指点出，金芒『射』出，在其额头留下一个血洞，结束了他的『性』命。

涂飞也不是善茬儿，当出手时毫不犹豫，以上古吞天魔扫向四方。而叶凡则停了下来，四极秘境的修士都被他击毙了，余者不足为惧，他低头看向徐元。

此刻，徐元的十根手指头都震破了，鲜血长流，碧芒闪耀，映照的有些吓人，他的指骨像是折断了，再也使不出力气。

“你将我放下来，我有话与你说。”徐元沉声道。遮天314

“啪叶凡给了他一巴掌，冷笑道：“你还在给我摆谱，想对我说你是徐天雄的孙子吗?对不起，我早知道了!”

“你……”徐元的脸『色』雪白，气的浑身哆嗦，但很快控制了情绪，道：“我不是这个意思，我是想与你好好谈一谈，说不定我们可以成为朋友，没有必要成为仇敌。”

“刚才你怎么不这样说？”叶凡又抽了他一巴掌，道《“方才是谁云淡风轻，要我跪在地上，双手奉上万物母气鼎？”

“我们不打不相识，虽然有冲突，但一样可以成为朋友。”徐元的声音渐渐平和，他知道眼前这个人连圣地都敢惹，落在其手中，如果依然不知死活的叫嚷，肯定会被一巴掌拍死。

“说的也是，不打不相识，唯有打过才算相识。”叶凡猛力将他掼在了地上，摔的徐元一翻白眼，差点背过气去。

“砰”

叶凡一脚蹬出，将是踢皮球一般，将徐元踹飞了出去，不过五步就追了上来，在空中一巴掌将其拍落在地，将他打的骨断多处。

“噗”

徐元口吐鲜血，挣扎了几下，硬是没有爬起来，『露』出一个难堪的笑容，道：“你也出气了，咱们还还是好好聊吧，其实我对圣地的人也没好感，我们可以合作。”

叶凡怎么可能会相信他的话，涂飞有言，此人从头坏到脚，无恶不作，且最为记仇，仗着有个没人敢惹的爷爷，还有一个大寇子孙中无敌的哥哥，什么绝灭之事都做的出来。

“啪”

叶凡一巴掌打在他的脸上，将其抽飞了出去，血水长流，从他口中吐出，坠下空中。

“别打死，不然麻烦真的很大!”涂飞解决了其他人，走到近前来。

“涂兄我们是世交……”徐元看向涂飞，大声的喊着。

“砰”

叶凡一脚将他踢上了天空，金『色』的大巴掌连拍，打的徐元鬼哭神嚎，纵然在道咎五重天，也承受不住荒古圣体的金『色』掌指。

到了最后，徐元快被金『色』的大手拍残了，出的声音已不属于人类。

“别……打了……”徐元真的被打懵了。

他长这么大，没人敢动他一根手指头，恶事做绝，从来都是他吃定别人，今天让叶凡跪下献鼎，结果悲惨至此。

叶凡又削了他一顿巴掌，才停下来，坐在那把软椅上，道《“我也给你一个机会，给我赔罪，献上你所有的源，或许我会统你一命。”

“好，没问题。”徐元咬牙，一下子跪在了地上，眼中阴狠光芒一闪而没，只要能活下去，让他怎样都可以。

光华闪烁，地上多了一堆源，能有八百余斤，五光十『色』，在夜空下分外梦幻，吸引人的眼球。

“就这么一丁点，顶多能保住你一只耳朵完好。”叶凡声音冷漠。

徐无大恨，在心中阴冷的诅咒，但却没有表现出来，道《“我虽然有源，但也不可能都带在身上，你若是想要，我可以为你去取。”

“想让你爷爷出手对付我吗？”叶凡冷笑。

“绝对不会!”

“想活命的话，拿出二十万斤源来，咱们就此一笔揭过。”叶凡狮子大开口。

“你……”徐元眼前黑，有吐血的冲动。

“我洗劫了安州的流寇，得到了两万余斤源，我想你不可能只经营了这一州吧？我不想听你多说废话，拿不出源，我就直接毙掉你!”

在叶凡的『逼』视下，徐元不敢隐瞒，他怕对方以强大的神识探其识海，那样的话只会受罪。

荼然，他还扶持有另外一些流寇，估计还能凑出两万余斤源来，这是他的极限了，再也没有多余的源。

叶凡将这座山寨搜遍，寻出近三千佘斤源。

这时，涂飞将那只金『色』的古塔收了过来，道：“这是徐天雄亲手祭炼的武器，对他的幼孙可真是宠溺，足以价值三万斤源。”

这座金『色』的古塔大气磅礴，闪烁光芒，不久前叶凡持打神鞭将其抽飞，但并没有损毁，完好如初。

它所用材料极其稀珍，刻印的道纹很复杂，是一件难得的宝物。五层古塔，每一层都有龙纹，自然而古朴，充满了道的气息。

“这古塔恐怕还真有些来头……”叶凡点头，然后看向徐无，道：“你最多也只能凑出两万斤源，加上这座塔也不过五万金斤，如果再无其他东西的话，我只好杀了你。”

“轰”

突然，金『色』的古塔一震，第五层塔身中冲出一道光影，一个老人显化而出，道：“这位小友可否手下留情？”

┃│││││││││h┃

┃│││││││││a┃

┃│││││││││o┃

┃│││││││││┃

┃│││││││││2┃

┃│││││││││┃

┃│││││││││中┃

┃│││││││││文┃

┃│││││││││网┃

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十五章 黑皇发狂
第三章到，月票和前面和很近，各位书友猛力点，让我激动下，俺去写第三章“爷爷……”徐元吃惊.而后狂喜.大叫道：“老爷子杀了他们“徐天雄……”涂飞骇了一大跳，蹬蹬蹬退后了出去。

“能否放过我这孙儿？”徐天雄面无表情，他只是一绫神念，但立身在那里，却似与大道相合，“我不想与你孙儿结仇，可是他不想放过我，您也听到了，他想让您杀掉我们，以他这种『性』情日后必会害我。”叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭。

“你真的要杀我的孙儿？”老人依然是面无表情的相问，威压透而出，让人感觉到了惊悚的气息。

“嗡”

突然，叶凡直接出手，纵然面对越大能青蛟王的徐天雄，也无所惧怕。遮天315

“呜一一一一一一”

打神鞭轮动而出，徐天雄这缕神念整日都在沉睡，除非徐元『性』命不保时，才会被格醒。

可他纵然法力滔天，但毕竟也只是一经神念，哪里知道打神鞭的妙处，捏印向前压来。

“啪”

打神鞭与他相撞，正面相交，非常的激烈，将金『色』的古塔都震飞了出去。

涂飞忙以吞天罐护体，徐无则惨叫，被能量浪涛掀飞，如一片破落的树叶坠在远处。

“这是什么秘宝？!”

第三大寇徐天雄身体龟裂，但还是出了这样的声音。

叶凡不答，继续挥动打神鞭，将其粉碎，化成一团光辉。

“咚!”接着他又打出了第三击，光华溃灭，彻底消失在天空中，成为一片飞灰。

“你对徐天雄的神念出手了？!”涂飞很吃惊，没有想到叶凡这么大胆。

“先下手为强，我看他护孙心切，怕他施出什么秘法来。”叶凡仔细检查古塔，怕里面有什么古怪，道“且，既然得罪了他们这一脉，就要做的干净一些，全部抹杀，让他无从查找。”

“不要杀我……”徐元彻底心寒，他都不知道古塔中有他爷爷的神念，意外相见，以为可以脱险，不想却是这个结果。

涂飞叹道：“徐天雄果然恐怖，这只是他的一绫神念而已，如荼是他的真身，光想想就让人『毛』。”

仔细检查后，金『色』的古塔再无其他，被叶凡丢给了涂飞，道：“这金『色』古塔不错，你收起来吧。”

涂飞脑袋摇的像个拨浪鼓，道“这玩意谁敢用？被徐天雄知道，必会满天下追杀。”

叶凡嘿嘿笑道“留给那只狗吧，我估计它见到的话，自己就会抢。”

“你真要杀他？”涂飞皱眉，他觉得杀掉徐元将非常麻烦。

“我还有别的选择吗，难道将他放走，你也知道，以他的『性』情肯定要搅出无边风浪来害我。”叶凡道。遮天315

“不要杀我，放了我吧，我保证不会找你的麻烦!”徐元大叫，到了这一刻，他充满了恐惧，他的『性』命在对方一念之间。

涂飞想了想，道：“不若先将他镇压吧，留下『性』命，我怕徐天雄早晚会知道这些事情，到时候可就真的没法挽回了，与他开战，各大圣主都要头疼。”

“也好。”叶凡点了点头，可惜他没有合适的器物封印。

他不可能打开离火神炉，不在混沌力场中，贸然打开，金翅小瞒王与摇光圣子还有姚曦，绝对可以一冲而出。而利用金『色』的古塔，他又有些不放心，毕竟这是对方的武器。

“不若让我来馈压他吧。”涂飞将徐元收进吞天罐中。

“那是……汪!”大黑狗正好跑过来，见到这一幕，一双铜铃大眼差点瞪出来。

它化成一道黑『色』的闪电，恶狠狠的向涂飞扑来。

“妈的，这只狗疯了!”涂飞大叫，他现大黑狗惊怒交加，要跟他拼命。

叶凡赶忙拦在当中，以打神鞭戬住黑皇，道“你怎么了，什么疯?”

大黑狗呼哧呼哧的喘粗气，双眼怒瞪，道“你这罐子是怎么来的?”

“你这死狗太贪婪了，这是仿品，不是正品，有什么可抢的？”涂飞轻叱。

“我自然知道是仿品，可是没有正品，你怎么仿制？”大黑狗情绪波动，庞大的身躯在微微的颤抖。

涂飞斜着眼睛看它，道：“你该不会是从坟墓中爬出来的吧，北域谁不知道我爷爷拥有不完整的上古吞天嫦，自然是他帮我仿造的。”

“嗷呜……”大黑狗出狼嚎声，要多气愤有多气愤，要多悲伤有-多悲伤，口中骂骂咧咧，道：“妈的，那是我中意的宝贝，怎么让你爷爷那个老不死的给盗去了？!”

“死狗你怎么说话呢？”涂飞不乐意了，道：“什么『乱』七八糟的，我爷爷得到上古吞天罐已经有数百年了，关你屁事啊!”

“嗷呜……汪!”大黑狗又是狼嚎，有是狗叫，情绪极为激动，在山峰上一连跑了十几圉，也无法平静下来。

“完了，这死狗被刺激了。”叶凡知道，大黑狗念念不忘的狠人所留下的宝贝，一定就这上古吞灭魔嫦。他简要向涂飞说明情况，免得再刺激大黑狗。“你爷爷是怎么得来的？”足足过去半个时辰，大黑狗才慢慢平静下来，恶狠狠的问道。

“拴来的。”涂飞据实相告。

“特么的，捡来的？!”大黑狗近乎抓狂，道：“当年我为了挖出它，出生入死，被围在狠人的道场很多年，你爷爷随随便便就给捡到了，想气死我不成!”

“这件事北域的人都知道，我爷爷的确很幸运，在一条干涸的古河道旁捡到了一个罐子，不曾想竟是威震荒古时代的吞天魔罐。”

“汪、汪、汪……”大黑狗实在受不了，又开始绕着山头狂奔犬吠个不停。

黑皇经受不起这种刺激，它出生入死，连魔罐见都没有见到，结果人家轻松捡到。遮天315

“你爷爷在哪里捡到的?”大黑狗不甘的询问。

“上次你们去找我，不是在云断山脉大闹了一场吗，昔年，我爷爷就是在山外的一条河道畔捡封的。”

大黑狗真的要吐血了，不仅心伤，连肝肺都伤，浑身都伤，恶狠狠的仰天咆哮道：“真特么的没天理，让本皇情何以堪上古年间，吞天魔罐震慑天下，关于它的说有很多。

有一种记载，荒古萧的那位大帝，寿无将尽，即将殒落前，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，将己身烧铸成了陶罐，给自己的后人留下一件极道武器。

也有人说，这位大帝修有不灭天功，在将死的老躯内化生出神胎，破而后立，将老躯炼为极道武器一一一一吞夭魔罐。

“无论是老躯，还是真身，总归是他的身体，这是一个狠人啊，将自己给炼了!”大黑狗感叹，这也从侧面说明，凰血赤金与万物母气这样的圣物有多么珍贵，千百世难得一见，连大帝都不一定能够得到，不然谁会将自己的躯体炼成极道圣兵大黑狗道“你是说，你爷爷那个老不死的，数百年前只捡到了魔罐，没有得到罐盖?”

“死狗你怎么说话呢？”涂飞怒视它。

“好，算本皇说错话了，那罐盖没有出世吗?”大黑狗紧张的问道。

涂飞答道“没有，如今的世上，只有一个魔嫦，没有见到那个盖子，我爷爷也曾多方寻探，却都没有结果。”

“罐盖才是最精华的部分，传说那是大帝的头骨辅以仙材炼成的，有他的无神烙印，上古吞天魔嫦的‘魔’字，全都体现在它上面是最为恐怖的根源所在。”

大黑狗终于不再那么绝望，它誓要将罐盖得到，而后他恶狠狠的盯住涂飞，道“让你爷爷小心一点，本皇以后会去找他的!”

“妈的……”涂飞咒骂。

最终，大黑狗彻底平静下来后，终于注意到了不远处的金『色』古塔，果然如叶凡所料那般。

它一下子扑了上去，抢到手中，以大爪子按住，道“这座金塔马马虎虎，勉强能给本皇用上一段时间。”

“这是第三大寇徐天雄的宝贝，我们将他的孙子镇压了，你敢用吗?”叶凡言明。

“徐天雄是哪一头？没听说过。”大黑狗满不在乎。

“他排名在青蛟王之上，你自己掂量下吧。”涂飞道。

“妈的……”大黑狗诅咒.但还是没有放弃.道“本皇先收起来，以后再说!”它是宁杀错不放过，但凡好东西一定要抢。

叶凡他们并没有在安州多停留，按照徐元所说，来到了昆州，开始疯狂扫源。

徐无野心不小，暗中培植势力，连他的爷爷与兄长都不知道，他在为将来布局。可惜，遇到两人一狗，他所有努力都化为乌有。

这半个月以来，叶凡洗劫了昆州所有的流寇，缴获两万八千斤源，比预料的要多上不少。

昆州，是一个美丽的地方，漫山遍野都是常绿树种，包括青松、仙枫、紫竹、寒藤等。

即便是这在深秋，大地上充满了勃勃生机，仙枫摇曳，叶片晶莹，如翡翠玉树，闪闪出绿光，一望无际。

此-外，有些枫树上结有雪白的花朵，微风吹来，纷纷舞舞，花瓣飘香，沁人心脾。

前方，灵泉—道道，汩汩而流，从仙枫林中淌过。

“咦，前方有人，是个绝『色』少女!”涂飞险些狼嚎，道“居然如此动人，堪称绝代佳人，你现没有，她有一股特别纯净的气质像是水晶之心，仿若冰山上的仙葩。”

能入涂飞法眼、让他如此惊叹的少女自然极其不凡，他一项以抢圣女为妻作为今生的最高目标，他的眼光很高。

绿光闪烁的仙枫林中，一个蓝衣少女不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着『露』珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲。

仙枫株株都像绿玛瑙，翠绿欲滴，且有洁白的花瓣在飘落，在少女周围飞舞，晶莹闪亮，馥郁芬芳，将她衬托的如同一个精灵一般，出尘多姿。

“是她……”叶凡一惊。

（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十六章 仙灵眼
第三更到。

蓝衣少女，如夜月下的精灵，仙姿出尘，仿若不属于尘世间，集灵气与美丽于一身。

成片的仙枫树，翠绿欲滴，如绿玉琢成，轻轻摇曳，碧光流转，漫天洁白的花瓣簌簌坠落，馨香阵阵，让人沉醉。

“薇薇!”叶凡很吃惊，他见到了故人。

薇薇出身灵墟洞天，是她将叶凡与庞博等人自荒古禁地外的山林中带出的。遮天316

她天纵之姿，千年少见，灵墟洞天不想耽搁她的修行，将其送入了当初，叶凡自南域横渡虚空来北域时，混进摇光圣地，薇薇似现了他，并没有揭穿，且还有意提点了几旬。

叶凡不曾想会在这里见到她，他大袖一样，一下子将大黑狗收进了袖子中。

“小子你什么意思？”大黑狗想要咬他。

“遇到了熟人，你老实点，免得『露』马脚。”近期都在外出洗劫流寇，叶凡以改天换地**掩去了真容，唯一的破绽就是大黑-狗。

“你认识这个纯净如水晶、美丽如精灵的女子？”涂飞惊讶，而后怪叫道：“禽兽啊禽兽，我怎么现，你与很多女子都有瓜葛。”

“止住你的恶趣味，此女对我有恩，在成为摇光弟子前曾经救过相距还很远，但是薇薇的灵觉非常敏锐，她回眸望来，如玉珠吐霞，让整片枫林都明艳了起来。

“我怎么感觉她认出了你。”涂飞『露』出异『色』，他已经得知，叶凡会改天换地**，所以觉得很意外。

“不可能，我改变的不仅是容貌，连气质都会大不相同，她怎么会可是，薇薇真的走了过来，轻灵而飘逸，蓝衣舞动，晶莹花瓣相伴身边，她似凌波仙子。

“难道她真的能够看出我的真容？!”叶凡有些吃惊。

涂飞道《“这个世上有阴冥眼，可看透幽冥，望穿阴府。除此之外，还有其他几种天眼，其中仙灵眼可看透虚妄，无论你怎么伪装都不行，它能直视本源。我想这个少女多半拥有仙灵眼。你看她纯净如仙，天生出尘，这不是单纯，这是一种仙灵的气质，与传说中具有仙灵眼的人相符。”

“仙灵眼……”叶凡惊讶。

“没错，一定是仙灵眼，不然怎么可能会看穿你的改天换地**?”涂飞突然激动了起来，道：“将她抓住“你想什么呢?!”叶凡想给他一下子。

“你不知道，生有天眼的人，受上天眷顾，她具有仙灵气质，若是与她结为夫妻，好处非常大。”涂飞的声音近乎梦呓。

“什么『乱』七八糟的，完全是胡说八道。”叶凡拍了他一巴掌，将“不，绝对是真的，你不知道，姬家的虚空大帝就是因为娶了一个女神王才成就帝位的，很多人都这样说。”涂飞一脸的羡慕。

黑皇在叶凡的袖中忍不住斥道：“异想天开，你以为大帝是这样成就的？古之大帝修行全靠自己!”

涂飞争辩，道：“古籍有记载，姬家每隔十几代就会有神王体出现，因为是女神王的后代，这种传承是不灭的，有确凿的证据，虚空大帝娶过女神王。”

“照你这样说，姜家的恒宇大帝也娶了女神王？”叶凡笑着问道。

“这倒不是，是他的后代有人娶过女神王为妻子。”涂乇道。

黑皇冷嗤道《“后人都将这些理解成了什么？娶神王为妻，不是为了修行，而是为了让自己的后代中偶尔会出现神体，可庇护家族。因为虚空大帝深深的明白，成就大帝之位有多么的艰难，古来总共就那么几人而已，他不会乐观的认为一个家族可以诞生出第二位大帝，那有些不现实。”遮天316

涂飞争辩，道：“那为什么有些大能也说，娶神体、有仙灵气质的女子为妻有望成道？”

“这种说法只有一点根据，那是因为神体、仙灵气质的女子受上天眷顾，拥有仙韵，和她们生活在一起，拥有近仙的感觉，偶尔可能会明悟出什么，但想成就帝位，『毛』用都不管。”

“也就是说，对修行还是有用的!”涂飞争道。“有个『毛』用!”薇薇还没有到近前，涂飞与大黑狗先掐了起来。“刷”

薇薇如拂动的光，如飞掠的影，到了近前，轻灵飘逸，充满慧灵之气，美丽的无暇，没有一点俗世气息。

“这位仙子你有事吗？”叶凡还是不大相信对方认出了他。

薇薇贝齿晶莹，微微一笑，让垫片枫林都一片明媚，道《“奉师命来拴叶凡。”

衅上凡明晚，薇薇没有杀意，她真的已经认出了他。

“叶凡在哪呢，我也在找那个王八蛋呢，可是价值十万斤源“真叶凡不好找，假叶凡却不少，上次那位段道长可是被害惨了，如果不是关键时刻拿出一枚黑铁牌，就被活活打死了，如今真叶凡已价值二十万斤源。”薇薇唱{f徼翘，多少有些俏皮与明艳的味道。

“哈哈一一一一一一”涂飞大笑道：“缺德道士到底还是原形毕『露』，被人认这些日子，他们都在洗络流寇，并没去关注那一日生的结果。

“老鹏王真身驾临，任段道长法力通天，也是逃不了的。”薇薇叶凡觉得，对方是在有意告诉他消息。

果然，薇薇浅笑道：“各大圣地的大人物会聚紫山，想要开启古之大帝的宝藏，年轻一代与一些散修却都在寻找叶凡。”

“哦，都有哪些人在寻找叶凡？”叶凡并没有点破相识这层纸，心照不宣。

“很多人，且都是了不得的人物，就连中州的大夏皇子都在寻找，想要以万物母气鼎铸大夏皇朝神器。”

中州有四大不朽皇朝，传承十几万年，历千劫而不衰，鼎盛无比，全都是古之大帝开创的。

叶凡见到过一位大夏皇子，皇道龙气缠身，九龙冲霄，堪与摇光圣子相提并论，该族的《太皇经》攻杀无双，相传可与斗战圣法争锋。

“不知是哪位大夏皇子？”

“他常驻北域圣城，在他的身边，还有一个佛教的拈花少女。”薇薇笑道。

叶凡知道，正是他所见过的那个大夏皇子，佛教的拈花少女毫无疑问是见过的白衣小尼姑，亦为大夏公主。

叶凡微微笑了笑，他将要去圣城，也许会有这位大夏皇子有一场赌石大战。

“目前，对叶凡威胁很大的是摇光十大高手。”

“摇光十大高手?”

“就在这安州与这昆州间，有摇光十大年轻高手在寻找叶凡，每一个人都非常强大。”薇薇漫不经心的说出这样一则消息。遮天316

“能有多么强大?”涂飞问道。

“都是摇光的隐世长老们培养出的弟子，道宫五重天可战四极秘境的强者，而且其中四五人多半已是四极秘境的高手。”

“这么厉害？!”涂飞大吃一惊，道宫五重天可战四极，还有四五人本身就是四极秘境，实在有些惊人。

叶凡也蹙眉，道《“摇光年轻一代，不是总共才四位四极秘境的强者吗？”

“那是一两年前的消息了，所有人都在进步，总会有惊艳的人物晋阶的。况且，隐世长老们教导的弟子都很低调，很少暴『露』在世人眼前。

“这十大高手单纯为了叶凡而出世？”涂飞问道。

“摇光圣子不说东荒同辈第一也差不多了，有他在，摇光所有人都不会有其他心思。但是他被叶凡馈压了，能不能活着归来很难说，有些太上长老与隐士长老自然要扶持自己的弟子上位。这一次，谁如果能够擒杀叶凡，持会为自己添加一分浓重的光彩。”

“摇光年轻一代十大高手，怎么寻到了安州与晷州这片地域？”

叶凡问道。

薇薇浅笑，道《“如今谁都知道，荒古圣休想要晋阶需要大量的源。有人大规模的洗劫流寇，自然被怀疑。摇光年轻一代，从暗中走上明面上来的十大高手，都想争夺圣子之位，自然最为敏感。”

“群雄逐鹿，可是别被鹿全部干掉!”叶凡咕哝。

薇薇仙灵气质出尘，圣洁无比，眼神清亮，笑的很动人，嘴角微翘，道：“哎呀，我要是了，奉师命去擒杀叶凡。”她临去前的样子有-些俏皮。

她轻灵的转身，玉足踏着晶莹的花瓣，飘然而去，只留下一抹香韵。

大黑狗迫不及待的从叶凡的袖子中冲了出来，望向枫林深处那道即将消失的美丽的身影，道《“这个少女非常不一般，仙灵气息很浓，有一股说不清的神韵。

涂飞亦点头，道《“的确不一般，她是想借你我之手除掉摇光的十大高手吗？难道她想做女圣主？!”

叶凡道《“不管怎样说，她对我没有杀意，在南域与北域前后两次看出我的真身，都没有向摇光邀功。”

涂飞若有所思，道：“所以才说，这个少女很非凡，我觉得她与我一样，都认为你可以打破荒古圣体的诅咒，可以破入四极秘境。”

叶凡道：“既然摇光圣地隐世长老调教出的十大年轻高手出世，来到了安州与昆州，我不能辜负他们!我要将所谓的十大高手全部干掉，让北域震动一下，免得都将我当成肥肉。”

涂飞顿时一惊，道《“你这是做什么，为了出一口恶气，这样做太不理智了。”

叶凡笑了笑，摇头道《“我如此做，是为了让世人产生错觉将目光聚焦在各绿洲，而我却即将进入圣城了。”

“棒想去豪赌赌各大圣地的石料？”涂飞一惊。

叶凡早已告知涂飞，他掌握了《源天书》，对方如此相助，他不想隐瞒什么。

“没错，这是一个绝佳的机会，各大圣地大人物都已前往紫山，想要开启∽大帝的宝藏，我要在这段时间内进入圣城，豪赌各大圣地的石料。”叶凡郑重的对涂飞道：“我需要你的帮助，在我进入圣城后，你帮在我各大绿洲制造一些『迷』雾，让人以为我在四处劫掠源。

叶凡掌握有改天换地**，但是他为了保险，觉得还是多做一些部署为好。

“这个很容易做到，故布疑阵，儇准让这些人不断满怀希望的去寻你!”涂飞笑道。

“黑皇也要请你帮忙，你偶尔在各地『露』个面，随便刻个阵纹，出去转两困就行。”叶凡不等它表态，道：“你是知道的，我修成源天书后，将来寻神源绝对没问题，现在帮我就是帮你自己。”

一切都商量完毕后，叶凡望向远方，道：“在进入圣城豪赌前，就先解决掉这刚出世的十大高手吧，让平静的北域多些波澜!”

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十七章 龙战于野
太古前，北域生机勃勃，到处都是葱郁，天地灵气浓的化不开，结晶而生，化为源，灵草无尽，神『药』可寻。

而如今，繁花不在，草木枯萎，大地一片荒凉，赤『色』的土壤，红褐『色』的岩石，一片萧索。

虽然有很多绿洲，但相对于赤『色』大地来说，它们显得微不足道，如茫茫大海中零星的岛屿。

这也显示出，北域广袤无边，因为数不尽的绿洲很多都有方圆数千里、甚至上万里。

昆州与安州间，是一片无垠的大戈壁，赤红一片，一望无垠。遮天317

叶凡背负打神鞭，独行在这片红褐『色』的大地上，他已经得悉，摇光年轻一代十大高手有人可能经过这里。

涂飞去了安州，大黑狗留在昆州，帮他寻摇光的十大高手。

无垠的血『色』大地上，格外的肃杀与清冷，一眼望去，几乎什么也没有，空旷而死寂。

唯一的景物，恐怕也只是一些直立的红『色』岩石了，在无边的赤『色』大地上，并不能太过引人注桌，这是一种单调的空旷，没有其他『色』彩，：吏有过多的景物，有的只是古老的枯地。

叶凡是的并不快，但步子却很坚定，一步一个脚印，背负打神鞭，进入了赤『色』大地深处。

忽然，他止住了脚步，静静立身在此，凝望大地尽头，在地平线上，一个小黑点在飞快接近。

“来了。”叶凡嘴角『露』出一丝冷笑，他的第一战将开启，这一次他下定决心，大战一场地平线的尽头，小黑点度非常快，渐渐可看清，是一道很结实的身影，他脚不沾地，肩不摇动，离地三寸高，踏虚而来。

不过瞬息间，来人就已经快接近了，身材与容貌清晰可见，他迈步并不快，但却具有具有极，他每步落下，都像是自原地消失，快出现在前方，竟有缩地成寸的奥义，来人非常不简单。

这是一个二十一二岁的男子，身材不是多么高，但却很结实，皮肤呈古铜『色』，给人强大的力感，他长乌黑，双眼有神，很是凌厉，给人一股压迫感，甚至有些侵略『性』，一看就是一个很强势的人，像是什么都要掌握在手中。

这个皮肤成小麦『色』、很英武的男子，形体如铜水浇铸，举手抬足，都让人觉得他勇武，强势无匹。

“铃”

来人一下子止住了脚步，离地三尺高，站在前方，打量叶凡，眸子中『射』出两道骇人的光束，跟两把利剑一般。

“是你……叶凡!”

他吐出这样四个字，铿锵有力，像是一口金钟在嗡嗡作响，让人耳鼓都颤，赤地都一阵抖动。

“不错，是我。”叶凡站在大地上，凝视前方的英武男子，这个人的确很不一般，让他都有了一丝压力。

这个男子『逼』视叶凡，道，道：“我正在寻你，不想你自己却出现了，你这是在等我吗?”

“没错，我已经此等候你多时了，今天第一个送你上路!”叶凡回答的很干脆。

“哈哈哈……”这个强大的男子放声大笑，黑凌『乱』飘舞，铜『色』皮肤出现寒意，道：“如今，北域的人都在寻你，你还敢如此。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，免去了我四处寻找之苦。”

“报名吧，毕竟你是我今日遇到的第一个对手。”叶凡平静的开古力天!”英武男子自报了姓名。遮天317

“隐世长老教出的十大高手，就让我看看有什么过人之处，千万不要被我一拳轰成齑粉。”叶凡向前走去。

“你知道的到不少，口气也不小。可惜这已不是荒古时代，你迳样的体质生错了年代。”古力天降落在地，一步一步向前『逼』来，道：“十大高手出动，全为你一人而已，如今却被我先导到，这是天意“天意，你觉得我是砧板之肉?”叶凡笑了。

“络是荒古圣体，号称同阶无敌，尽人皆知，但你觉得十大高手尽出，是出来送死的吗?”古力夭揶揄，冷笑道：“这个世上，最不欲的就是有天姿的人，荒古圣体不再受上天眷顾，总还会有其他体质出世，纵比肉身你也不见得称雄!”

“压制我的体质，是吗，让我看看到底如何!”叶凡大步向前走。

而古力天竟也如此-，根本不怕叶凡的体质远常人，明显是要近身搏杀。

不过，他在『逼』来的过程中，他的眉心仙芒闪耀，一块紫『色』的星辰神铁出现，护住了额骨与眉心。

见到这一情况，叶凡哑然，如今强大的神识，似乎无用武之地了。

的确如此，他神念如海，可力毙强敌，早已远传北域，但凡年轻一代都已经知晓，与他对敌，需先护识海。

古力天化成赤铜电芒，五步就冲了过来，果然是自负，敢与荒古圣体近战，肉身争锋。“借你大好头颅一用，提回圣地，献予我师。”他轻喝，古铜『色』的的皮肤，晶莹闪闪，竟然有一道道龙气缭绕。

“嗡!”

古力天一拳打来，仿若生了地震，脚下的大地在猛烈抖动他的手臂如蛟似龙，刚猛有力。

“砰!”

叶凡挥动金『色』的拳头，迎了上去，与其拳指碰在一起，出一声大响，跟惊雷降落一般。

道宫五重天古力天道宫大圆满，战力惊人，足可以灭四极秘境第一层境界的人，的确如薇薇所说的那般。

“轰隆”一声，古力天倒飞了出去，脸上『露』出惊『色』，道《“你又晋阶了，到了四重天，你如何得到的十万斤源？”

他充满了不相信的神『色』，这也难怪，三十方源绝对是一个惊人的数字，一个散修怎么可能桌每■叶凡纹丝未动，他的肉身绝对可以睥睨道宫，傲视四极，单纯的**力量，同伐中少有人可以比拟。

不过，他并没有大意，古力天很不一般，给他一丝危险的气息，比四极秘境的强者不遑多让。

突然，一声坟龙长『吟』响起，这片赤『色』的土地都一阵颢抖，古力天周身光芒绽放。

一道道紫『色』雾气溢出，他的肉身大变样，生了惊人的变化，他的体表生出紫『色』鳞片，周身紫光闪烁，连脸部都如此。

“妖族?!”叶凡吃了一惊。

古力天不答，化成一道紫光冲了过来，充满了危险的气息，肉身极度强横，流动着爆炸『性』的力量。

“砰!”遮天317

他冲来的刹那，与叶凡连续磁撞，出阵阵铿锵之音，两对拳头像是四柄神锤在撞击，锵锵作响。

叶凡确实惊讶，古力天的肉身强度一下子提升了一大截，竟然抵得住他的金『色』拳头。

不过，叶凡并不担心，他一生轻叱，将战力彻底提升了起来通体金光璀璨，仿若一尊上古的战神。

“轰”

此s，1，他一拳打出，身负龙绨的古力天，又落在了下风，完全被压-制，而后化成一道紫电，倒飞而去。

“荒古圣体，果然不一般，我自幼以蛟龙之血淬炼肉身，二十年如一日，竟然还是无法与你的体质相比。”古力天沉声道。

他的师傅很强大，降服了八头蛟龙，护山而用，古力天自幼时开始，每日都要花费三个时辰，以蛟龙血淬身。

此外，另有两个时辰，盘坐『药』炉中，被他师傅以各种『药』『液』熬炼，来强壮肉身，故此他的肉身达到了一个骇人听闻的地步。

可纵然如此，依然比不上荒古圣体，真正近战，相形见拙。

“怪不得能够道宫战四极，原来如此!”连叶凡都有些羡慕了，这样淬炼肉身，那得消耗多少『药』草，需要多少蛟龙之血，这也就是圣地，不然谁承受的起。

“让我见识一下摇光的神术，不然我怕你没机会施展了。”叶凡道。

“隐世长老教导出的弟子，少有修摁光正统秘术的。”古力夭的肉身再次生变化，道《“你已进军道宫四重天，出乎我的意料，不过这也没什么，我只要摘下你的头颅就可以了。”

“大话谁都会说，可是就凭你，和我比肉身还差的远!”叶凡冷嗤道。

古力天摇了摇头，喝道《“我单修肉身，岂能止步于此，将你的头颅拿来吧!”

他张口将一枚紫『色』的内丹吞了下去，整个人刹那间近乎狰狞，骨节噼啪作响，跟炒豆一般，弥漫出一股极其恐怖的气息。

叶凡一惊，抬手打出虚空大手印，以斗战圣法催动，大手由黑变成金『色』。

“嗡!”

大手横空，如一片金『色』的云朵，沉重的让人窒息，赤『色』的大地直接崩裂。

“岙”

可是就在这一刻，古力天散出的气息更盛了，浑身紫芒冲天，龙鳞闪烁，他几乎化成了一头紫龙。

他如一道紫电，瞬间移开，他硌肉身像是有紫火在熊熊燃烧，他的肉身强度与战力一下子提升了数倍。

古力天服下的是蛟龙内丹，当然不是一丽整丹，而是分割下来的一块，但也足以让人惊悚了。

此刻，他除了没有生出尾与角外，真的跟一头蛟龙没什么却别了，周身的鳞甲更厚重了，紫芒刺眼。

且，他的双手近乎化成了蛟爪，指甲成为弯钩装，长达半尺寒光闪闪。

这完全就是一头人形的紫『色』蛟龙第一章完毕，继续去写苇二章，虽然没有进前六，但看到了兄弟姐妹们的支持，如果时间早的话，我还合写第三章，有月票请投给遮天吧，我去努力。

（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十八章 连诛圣地高手
叶凡心头一跳，古力天在原来的基础上，肉身与战力同时提升数倍，让他感觉极其危险。

“这半年来，共有五名四极秘境的修士被我撕成碎片，你让我动用·蛟龙变’肉身神术，即便死去，也足以自傲了!”

当古力天化成人形紫『色』蛟龙后，整个人多了一股兽『性』，无比的狰狞，道：“我闻到了荒古圣血的味道，不若留你『性』命，将你永世囚禁，每日从你的身上取圣血，淬炼我的肉身!”

“你这些话说的太早了!”叶凡无惧，抱山印直接打了出去。

大岳横空，黑压压一片，挡住了天空中的太阳，在地上投下大片的阴影，拥有无以伦比的庞大压力。遮天318

古力天狞笑，他非常强横，根本没有躲闪，右手化为紫『色』的蛟爪，向前抓来。

“啪”

紫『色』的蛟爪竟然一下子没入黑『色』的山体内，生生裂开，黑『色』的大山化成一大片碎块，飞向四方。

他徒手裂山，将抱山印化解，一下子让其化成了能量风暴，乌云漫天。

叶凡眉头一皱，对方的肉身的确强横到了不可思议的程度，堪与他争锋了“圣血的味道，让我沉醉……”古力天化成人形蛟龙后，非常恐怖，比一般的蛟龙都要强大，结合了人类与蛟龙的所有长处。

唯一的缺点就是，兽『性』明显增加，甚至将要压倒人『性』的一面。

“自甘堕落，人体奥妙无穷，不去探索，却非要弄成半人半兽的鬼样子，今日我让你明白，什么是肉身无双。”

叶凡一声大喝，化成一道金『色』的闪电冲了过去，即便对方战力增加，但是他却怙然不惧。

金『色』的拳头带着一道道雷电，无坚不摧，打的前方虚空塌陷，他一下子就冲到了眼前。

“嗡!”

虚空如一张画卷，被一只金『色』的大手扯住，猛力的抖动，这是一副骇人的场面。

叶凡的肉身力量太强大了，根本没有什么能够阻挡他，甚至将要打破虚空的束缉，挣脱出天地的牢笼。

金『色』的拳头终与古力天的蛟爪打在一起，天地间出一片刺日的光芒，金『色』与紫『色』冲霄。

这像是太极生两仪，而后砸撞，如两座火山同时喷，天地间金灿灿，紫茫茫，一片绚烂。

大地上无声的湮灭，出现一片巨大的深坑，两种能量将赤『色』大地打成飞灰，消失了一大片。

吼一一一一一一古力天大吼，真跟野兽一般，从紫芒中冲出，双腿一震，如蛟龙摆尾，扑杀向叶凡，眸子中凶光闪烁。

叶凡摇头，冷声道：“『迷』失了自我，纵然获得了强大的力量，又能如何，与野兽有什么区别？”

“咚!”

叶凡简单而又直接，金『色』拳头，猛力挥动而出，打在对方的双爪上，锵锵作响。遮天318

“咔嚓!”

十根指甲化成的蛟爪被打的寸寸断裂，脱落而下，古力天一声大叫，十根手指都在某血。

纵然是化成半人半蛟，看似可与叶凡争锋，但肉身还是不行，剧痛让他兽『性』一面被压弱，神识稍微清醒了一些。

“荒古圣体，真的如此恐怖吗?!”他吐出一口紫血，而后浑身精气澎湃，紫『色』光华绕体，如火焰般熊熊燃烧，一片蚰目。

叶凡如神王一般立身在虚空中，浑身绽放金芒，连乌黑的丝都有了一层金『色』的光彩，一步一步向前『逼』去。

古力天施展秘法，提升肉身强度与战力，神『色』更狰狞了，满脸的龙绩，一副骇人的样子。

“蛟龙九变!”

他大吼着，骨节又开始移位，响个不停，一股让人悚然的气息弥漫，他的身体佝偻了下去，如龙曲骨，如蛟弯身，而后刷的一声冲了过来。

杀气惊天的杀气紫芒冲霄，他的身体变形的不成样子，但却更加强大了，蛟龙九变，他几乎化成了真正的人龙。

蛟龙九变，去蛟成龙古力天前冲，一双紫『色』的大手拍来，打的虚空抖动，地上烟尘冲天，一切都不稂定了，紫雾汹涌。

“嗡!”

叶凡以力抗力，以媚击强，金『色』大手拍出，单手破天，震动天穹。

“砰”、“砰”一一一一一一接连十几次大磁撞，叶凡巍然不动，立在天空中，被金『色』的光彩环绕，而古力天却不断咳血，倒退了出去。

“为什么，我明明感觉可以压制你了，但为何每次都落在下风?”古力天不解，紫『色』血『液』，菜红了他半边身体。

“你在透支潜能，一次可以，两次也行，三西衰，在我看来你已枯竭了!”叶凡向前杀去，他不想多给对方机会。

“我蛟龙九变，去蛟成龙，化为人中之龙!”古力天大吼，张口将数枚紫『色』的内丹同时吞了下去。

蛟龙丹，阳刚猛烈无比，他通体紫『色』电劲飞『射』，变得无比暴烈，像是一头上古的凶兽复活了。

他佝偻身体，四肢变形，如一头爬虫般，狰狞吓人，连眼睛都变成了紫『色』。

“圣血的味道，得到你的血『液』，我会变得更强……”他野『性』毕『露』，几乎失去了自我。

叶凡好像是一尊神灵，神辉流转，左手jz日印，右手捏月印，两个磨盘的大圆盘隆隆碾压过高空，被他推着前行。

推动日月而行，真的仿若是神王临尘，俯视苍生，无所不能。

日月争辉，在他的手下出万道光芒，让人无法正视，充满了宏大与神圣的气息。遮天318

“你透支了潜能，已经干枯!”叶凡的声音浩大而威严。

“砰”

古力夭如荒兽，凶狂无比，扑杀上来，可是等待他的仅仅一**日，神圣光辉普照，打在他的身上。

“噗”

古力天像是木偶一般，被大日撞飞了出去，一串紫『色』的血花洒落而下，他惊圣怒。

“刷”

他弯着身子，如箭一般『射』了回来，再次出手，这一次等待他的是一轮明月，打的他口吐紫血，跌落下高空。

“该结束了!”叶凡追了下来，他打出了抱山印，不过与上次大不相同，黑『色』的山岳拈在他的指端，更加的真实。

古力天咆哮，眼中紫芒闪烁，抓向紫山，还想像上次那般撕裂，可是这一次却根本撼之不动。

“砰”

叶凡拈着黑『色』的大岳，打在他的身上，震动四方，天地都一阵抖动。

古力天一声大叫，蛟龙之休龟裂了开来，噼啪之声不绝于耳，浑身的龙鳞快脱落，鲜血淋淋。

“噗”

叶凡并指，神芒闪耀，轻轻一斩，古力天的头颅坠落而下，而后他以抱山印击出，将无头的尸体打成了飞灰。

他降落在地，在头颅旁的红『色』岩石上刻下一个叶字，道：“摇光年轻一代十大高手齐出，将要诛我，你是我毙掉的第一人。”

叶凡只留下一个叶字，他相信，谁都明白什么意思，一个字-r条命，北域必生出大波涠。

“十大高手，我一一来会你们。”叶凡转身，背负打神鞭，向赤『色』的大地深处走去。

这一战，叶凡没有施展九秘，没有祭出鼎，完全以力抗力，以强攻强他要以此来检验自己的修为，与摇光十大高手争锋，是最好的磨练，以这些人来祭刀。

午时，叶凡遇到了第二名敌手，一场大战，将其击毙。

在日落之前，他遇到了第三人，此人虽在道宫五重天，但堪比四极强者，战力极其惊人，可是终被叶凡击毙。

大地染血，叶凡在那颗头颅旁刻下第三个叶字。

残阳如血，与红『色』的大地连在一起，分外的凄艳。

可以想象，用不了几天北域就会震动，振光隐世长老教出的十大弟子，已被他击毙三人。

起风了，大风划过空旷的大戈壁，出阵阵呜呜声。

叶凡蓦地回头，就在后方，三道人影逆风而来，没有多余的话f6，上来就下杀手。

他心中一惊，其中一人为道宫五重夭，但另外两人都是四极一重天的强者“嗡”

天空中，黄金神芒闪耀，一个硕大的金葫芦向他压来，威能极其强大，堪比一座金『色』的山岳。

叶凡躲闪，避过黄金葫芦。

突然，他心生警兆，快祭出自己的鼎，悬在头上，垂落下万道玄黄气，护住了身体。

“当”

几乎是同一时间，一物打在了他的身前，石破天惊的一击，连人带鼎被打飞出去上百丈远。

叶凡大吃一惊，方才如果不是灵觉生兆，急忙以鼎护身，必被打中，那可是神力惊人的一击他闪身观看，现一个银光闪闪的钢圈，悬在空中，正是此物打中了他。

前方，三人并排而立，一人头上悬着金『色』的葫芦，另一人头上悬着五『色』羽扇，至于正中那人头上则悬着银『色』的钢圈。

三名年轻男子，能有二十一二岁的样子，都很英武，头角峥嵘，气质不凡，英气通人。

“万物母气果然不凡，连我的金刚琢都未能打进去。”正中的男子开口。

叶凡顿时一惊，方才他就在疑『惑』，现在更加吃惊了，那银『色』的钢圈竟名为金刚琢星空的另一端，神话传说中有一枚金刚琢，威力绝伦，可套诸天，难道也被带到了这片世界不成？

叶凡椅背后的打神鞭抽了出来，持在手中，与他们对峙。

凌晨一点了，就写出两章，今天大家很支持，明天三更回报，请大家将月票投给遮天。我的努力与各位书友的热情支持同行。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百一十九章 金刚琢
金刚琢，浑若天成，非常精美，呈银白『色』，环体锃亮，道纹在上，古朴自然。

叶凡盯着它，眼神一瞬不瞬，他不知道迳是不是星空另一端上古传说中的那枚金刚琢，心中颇不平静。

“胆子倒不小，杀人留字后，还徘徊在此，何等的张狂!”头上悬黄金葫芦的男子冷声斥道。

叶凡明白，这三人必是摇光传人，皆为隐世长老的弟子，定是十大高手中的三人。

“嗡”遮天319

他头上的黄金葫芦摇动，瞬间变大，如一座黄金大岳，冲了过来，他不想多说什么，直接出手。

“咔嚓!”

就在这一瞬间，下方的大地突然崩裂开一大片，完全是因为天空中的黄金葫芦太沉重了。

无形的压力，无孔不入，丝丝绫缕，沉坠下来，打的地表崩开，『乱』石穿空。

这是一种惊人的威势，堪比大岳的金葫芦还未压落，就已经造成如此声势，红『色』的岩石，四处飞『射』。

叶凡头顶万物母气鼎，手持打神鞭，独立在赤『色』的大地上，巍然不动，唯有他脚下的一片土地没有裂开。

万物母气垂落，将他与脚下的土地，全都护在里面，没有收到任何卑击。

“嗡”

虚空如墙壁，被黄金大葫芦压的连连摇动，仿若随时都会崩塌这只堪比山峰的金『色』大葫芦，光芒万丈，一震之后，猛力降下，想要将叶凡碾压成肉泥。

当一片金芒如刀一般斩至时，叶凡的左手才拍向天空，逆天而上。

“当!”

虚空大手印，以斗战圣法催动，法力如海，金『色』的大巴掌如一片金『色』的云朵，啪的一声拍在了黄金葫芦上。

黄金葫芦如一轮压满天空的巨大太阳，金芒万道，被打的一阵抖动，且在上面清晰的烙印下一个巴掌印。

“去!”

叶凡一声大喝，金『色』的大手再次拍击，如金『色』的大洋在汹涌将黄金葫芦打的远去，飞上高空，划出一道绚烂的金芒。

“铮”、“铮”、“铮”、、、、、突然，黄金葫芦剧震，葫芦嘀中竟『射』出万道剑芒，每一道都有水桶粗，金光炽烈，打向地面。

“哧”、“哧”、“哧”、、、、、、这是一个相当恐怖的场面，水桶的剑芒漫天洒落，赤『色』的大地，方圆千百丈都被打穿了。

可以清晰的看到，一个个恐怖的大洞，出现在地上，直达地层深处，让人生寒。

黄金剑芒万道，贯通天上地下，景象骇人，像是有一根根撑天支柱立在赤『色』的大地上。遮天319

叶凡头上的鼎，万物母气流转，让他的身体一片『迷』蒙。

“锵锵锵一一一一一一”

一道道粗大的剑气，『射』在鼎上以及他的身边，虽然不能打穿进来，但年有极大的穿透力，震的他一阵摇动。

叶凡站在原地未动，仅以虚空大手印向天空拍去，金『色』的大手抹灭了很多剑芒。

所过之处，纵然剑芒如海，也都被溃灭，无法阻挡金『色』的大手“嗡”

虚空抖动，黄金葫芦的光芒更盛了，威慑慑人，像是有金『色』的火焰在燃烧，让天际都一片绚-烂夺目。

数以万道剑芒从葫芦嘴中『射』出，比刚才还要密集与猛烈，像是『潮』水一般冲了出来，将金『色』的大手压落。

水桶粗的金『色』剑芒，将大地打的支离破碎，方圆千丈再无完整土地，就连叶凡脚下的大地也都破碎了。

这片地域被打成了焦土，深不见底的剑洞无比密集，像是巨大的筛子，放眼望去，满目疮痍。

叶凡以万物母气鼎护身，手持打神鞭腾空而上，迎着数以万道的剑芒，打向金『色』的葫芦嘴。

“咝”

黄金葫芦的主人倒吸冷气，万物母气果然特别，竟可防御住这么密集的剑气，让他深感吃惊。

“铮”、“铮”、“铮”一一一一一一数万道剑气冲出，化成了无边的剑雨，天地是一片炽烈的光幕，叶凡承受了莫大的压力。

金芒尽管打不进来，但也拥有恐怖的冲击力，打的他都无法在前行了，每一击都如大锤敲落下未。

“轰”

他震动头上的鼎，在这一刻，万物母气『迷』蒙，一道道冲天而上，迎向数万道剑芒。

这一次，天空中瑞彩夺q，两种光束相击，产生了极其恐怖的能量骇浪，席卷天地。

万物母气，比剑芒还可怕，将数以万道的黄金剑气全部碾碎打向金『色』的大葫芦。

衅上凡的度更快了，以鼎护身，轮动打神鞭，眨眼就冲到了近前。

突然，万道黄金剑芒全部消失，葫芦嘀中冲出一道玄光，凄艳刺目，宛似一道匹练，一下子卷住了叶凡与鼎。

“铃”

光芒一闪，将他收进了黄金葫芦中，“啪”的一声，葫芦嘴闭合，将他封在了里面。遮天319

“哧”

金『色』光芒沉坠，黄金葫芦变4_，化成巴掌大，落在摇光这名年轻修士的手中。

“哈哈……”他托着金『色』的葫芦.忍不住大笑.道《“什么荒古圣体，不过如此，还不是被收了进来。”

旁边，头上悬浮五『色』羽扇的那名修士，道：“师弟的这宗法宝果然厉害，内蕴玄阴真光，无物不收，恐怕就是四极大圆满的修士也难以逃脱。”

黄金葫芦的主人，用力揠动葫芦，道：&quot不消半刻钟，玄阴真光就可将他化为脓血!”

“小心一些，他拥有物母气，不见得会被化为污血。”头顶悬有金刚琢的碎筲男子提醒。

“放心好了，玄阴真光无孔不入，可化万物。当年，我师父将越四极秘境的修士收进去，都给化成了一潭血迹。他即便拥有万物母气，护的了一时，却也护不了一世，我看他的神力能坚持到几时。

“咚!”

黄金葫芦剧震，差点从这名弟子手中坠泾到地上。

“什么，玄阴真光都没有定住他，还能够挣动!”

“小心，不要被他毁了这宗法宝!”旁边的两人提醒，分别将无金刚琢与五『色』羽扇持在了手中。

“无妨，这枚金葫芦是我师祖祭炼成的，加入过一两神铜之精，刀兵难损。”

果然，黄金葫芦仅震了一下，便安静了下来，再无任何动静。

他冷笑道：“哼，等着化为污血吧黄金葫芦中，叶凡像是陷入了泥沼中，玄阴真光将他束缚在葫芦心，很难挣动。

“这个家伙，不过道宫五重天而已，居然有这样的法宝，杀四极叶凡皱眉，德世长老调教出的十大弟子果然都有不凡手段。不过，他倒也不慌『乱』，不说万物母气护体，就是没有鼎，他的体质可以承受住玄阴真光的侵蚀。

他立身在葫芦心，在寻找此宝的最弱之处，准备一击破碎，直接打“就在这昙-!”

叶凡震动鼎，以万物母气驱散玄阴真光，而后来到一处葫芦壁前，轮动打神鞭，集中所有力量向前打去。

“当!”

黄金葫芦光芒大成，震的其主人手心麻，他还未来得及做出反应，又是一声巨响。

“当!”

“啊……”他顿时惨叫，神识剧痛，一阵恍惚。

“咔嚓”

黄金葫芦裂开，一下子爆碎在他的手中，将其掌指都震的鲜血淋淋，白骨茬森森。

叶凡头上悬鼎，手中持打神鞭，冲了出来，没有多余的话语，轮动木鞭就砸了下去。

“啪嚓”

黄金葫芦的主人，哼都没有能哼一声，就被打神鞭抽的四分五裂，神识成为飞灰，死在当场。

“嗡”叶凡轮动打神鞭，向着旁边的两人扫去。不过，这两人早有准备，此前还提醒过黄金葫芦的主人。“当”

金刚琢锃亮，银芒闪烁，如万钧大山，击在打神鞭上，迸出一串火花，神力强大无匹。

金刚琢神华流转，一片『迷』蒙，上面的道纹如龙般在游动，挡住打神鞭，没有丝毫损伤。

同一时间，另一人的五『色』羽扇拍来，五『色』罡风将叶凡脚下的大地化成飞灰，将远处的大石扇飞出去数里之遥。

“砰”

叶凡以鼎挡住，即便这样，也差点被抽飞出去，晷风太猛烈了，“咚突然，在叶凡被罡风卷出去的刹那，他张嘴吐出一道先天本源精气，与虚空熔炼在一起，形成一幅道图，打向前方。

先天太虚罡气它化成图卷，上面道纹密布，威能无匹，撕裂五『色』罡风，一下子打“鞭五『色』羽扇震动，光华一闪，无损无缺，挡下大半先天太虚罡气，但还是有部分冲了过去。

“噗”

一小片道图，如绝世利剑，将宝扇的主人的一条手臂打的粉碎，成为一片血泥。

他不是专修肉身的古力夭，即便在四极秘境，也挡不住这样近身的“姬家的先天太虚罡气!”他惊叫，这个变故太突然了，他没有想到叶凡张嘴吐出道图，打了他一个措手不及。

“轰”

叶凡触了九秘中的皆字秘，原本快被五『色』宝扇抽飞了，但是他突然定住了身体，逆风而上，冲了过去。

战力十倍提升!他不得不拼，两名敌手都在四极秘境，尤其是另一人都的金刚琢让他忌惮不已。

五『色』罡风无物不化，将岩石与大地都吹成了飞灰，出现一片巨大的可惜，却无法将战力十倍提升的叶凡打飞出去，他如一杆璀璨神矛，无坚不摧，冲破五『色』神风，到了近前。

“呼”

此人用力挥动五『色』羽扇，神风如大洋汹涌，但却被叶凡头上的鼎坠落下的万物母气挡住。

“锵锵锵”

他张嘴吐出一片炫目的光芒，八十一根神羽，根根晶莹，如一片仙剑劈斩叶凡。

导此同时，后方的金刚琢也打了过来，如一座山一般打在鼎上，沉重的无法估量。

叶凡一咬牙，顺势而为，任鼎被打落，坠向前方的五『色』宝扇，暂时脱离他的掌握。

与此同时，他手中的打神鞭也轮动了下去，数十根神羽被抽碎。

五『色』羽扇的主人出一声惨叫，神识遭创，手中的扇子与鼎撞在一起，同时坠落在地。

“噗”

叶凡一冲而过，拳头闪耀金芒，将其击毙，他从四分五裂的躯体间“刷”

他一把将五『色』羽扇抄在了手中，与此同时他的鼎飞了回来，垂落下一道道万物母气，重新将他护住。

第一章到，会努力写三章，请大家祭法宝一一月票。

（

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十章 交织出道与理的武器
第三百二十章交织出道与理的武器

所有这一切都生在电火石花间，叶凡行险拼杀，将两大强敌击毙。

他想以十大高手磨砺己身，但前提是生命不受到威胁，方才形势很不妙，他不得不尽展手段。

“嗡”

金刚琢飞来，环体锃亮，道纹自然，像是挟诸天神威，赤地皆因此而震。遮天32o

叶凡心神一动，他想试试此琢到底多么坚硬，将头上的万物母气鼎祭了出去，此乃圣物，虽然没有交织出“道”与“理”，但坚固不朽，不可能被打天。

“当”

两者碰撞，红褐『色』的大地都在隆隆作响，砂石如洪水滔天，席卷向四面八方。

在他们间，大地像是化成了汪洋，沙土一重又一重，如一道道浪涛在汹涌。

虚空如画卷，像是被人杜在手中，用力地抖动，这方世界剧烈摇颤。

金刚琢果然可怕，具有莫大的威力，万物母气鼎都无法将之震碎，叶凡心惊，道《“难道真的是星空另一端的那件神物？”

“刷”

他化成一道虚影，消失在原地，倒退出去数百丈远，万物母气鼎飞来，悬在他的头上。

“轰”

金刚琢也冲至，果然有开山裂天的威势，将他脚下的大地打的崩塌，亦将他掀飞出去。

这一击过后，摇光的这名强者终于停了下来，手持锃亮的宝物，冷冷的盯着叶凡，道：“我们低估了你，荒古圣体四重天竟有这样的战力，连杀我摇光高手……”

“叶字十条命，你们十人齐出世，为我而来，想诛杀我就要做好被击毙的准备。”叶凡回应。

“一个叶字十条命，真是好大的威风，想一个人杀我们十人你以为这是在荒古前吗？!”杨毅神『色』很难看，将金刚琢持在手中。

“无论荒古前，还是当今，对我来说都一样，已诛五人，剩下的五人还远吗？”叶凡很平静。

“什么，你共诛杀了五人，这样说来，我们来到此地前，并非古力天一人遇害?”杨毅有些吃惊。

“不错，那时已击毙三人，你将是第六人。”

“真是出乎我的预科，荒古圣体虽然没落了，但还是有不凡之处。”杨毅神『色』越的冰冷了。

叶凡开口道：“我有一事不明，想向你请教。”

“什么事?”杨毅冷漠1的问道。遮天32o

“你的金刚琢从何处得来，有什么来历吗？”叶凡盯着他。

“你问这些做什么?”杨毅站在那里，手中的金刚琢闪烁出梦幻般的光彩。

叶凡道：“只是有些疑问而已，这种兵器在这个世界不多见，今日头一次遇上，连我的鼎都无法碾碎。”

“哼”

杨毅冷哼了一声，嘲讽道：“不要以为有圣物就可克尽天下兵器，在没有交织出自己的天地纹理前，即便是万物母气也不过如此。

血『色』的夕阳彻底消失了，夜幕垂落，繁星点点，夜风吹过这片满目疮痍的大地，出呜呜声。

“这么说来，你的金刚琢真的大有来历？”叶凡开口询问。

“自然，此乃我师祖之秘宝，特赐予我出山来擒杀你!”杨毅声音寒冷。

“这个金刚琢会是祖师级人物的宝物？!”叶凡心中一动，摇光圣地果然不平静，圣子消失，各方都希望自己的弟子更进一步，不惜赐重宝。

“这是我摇光重器之一，乃是自极道武器龙纹鼎中锤炼出来的兵器，以大罗银精铸成。”

叶凡心头一跳，大罗银精是什么？那绝对算是炼器的绝品材料，是各大圣主的最爱，坚固可朽，昔日，在火域中见到的乌鸦道人，他炼器所用的羊脂白玉神铁，与大罗银精在同一等阶，一样珍贵。

这枚金刚琢比手镯大不了多少，耗费有限，但也绝对无比奢侈了，这等绝品材料天下间少有。

“这么说来，你师祖是个大有来头的人物了。”

衅上凡最为上心的是，此物是以在极道武器龙纹鼎中祭炼出来的，并非星空彼岸另一端的那枚金刚琢。

细想也本该如此，怎么可能接连相遇这样的事情呢，不可能总是听到先秦炼气士的消息。

且，星空另一端，上古中的金刚琢，威力绝伦，可动诸天，可打碎天地。

这样的绝世兵器，不可能落在一个四极秘境的弟子手中。

不过，叶凡还是动心了，这是极道武与乙龙纹鼎中锤炼出的武器，在摇光圣地也必为重宝。

“我听说，摇光的极道武器龙纹鼎很少出世，在镇压着所谓的底蕴，到底是什么东西？”

杨毅重重的冷哼了一声，道：“你知道的到不少!”

如果说叶凡对哪宗极道武器最为好奇，毫无疑问是龙纹鼎，不仅仅是因为摇光的选择与他一样，铸鼎为兵。还因为，摇光并未出现过大帝，但却成功铸出了极道武器，这绝对是一个异数。

从古至今，天下间仅此一例，未出大帝，但却祭出极道武器，再无人可复制这个奇迹。遮天32o

不过，也并不能说是摇光的运气，一切还都是实力使然。

荒古前，他们这一脉虽然未出现过大帝，但却接连出现二十八位圣贤，在那段岁月中，每一代都有惊艳的人物出世。

二十八位圣贤先仆后继，一代老圣贤逝去，新一代圣贤接替，共耗去五万载漫长的岁月，祭炼圣物一一c.{0,10}o.{0,10}mФ文网一一龙纹黑金。

这是二十八位圣贤以及无数圣主与太上长老共同努力的结果。

每一位老圣贤在坐化前，都会将一生的感悟摹刻成道纹，烙印进龙纹鼎中。

五万多年，这么漫长的岁月，未成极道圣兵前，龙纹黑金被置于摇光圣山上，从来没有移动过。

它经受风雨雷电，汲纳日月精华与诸天星力，摹刻天地道韵，运段岁月间，更有无数的弟子，在那里祷告与脍拜。

它终究在一个电闪雷鸣的雨夜，交织出天地至理，化成了极道武器，成为东荒的一件无上至宝。

这也从另一方面说明，极道圣兵有多么的恐怖，非大帝不能铸成，摇光仅是唯一的一个异数。

二十八位古之圣贤耗尽心血，无数的圣主与长老还有弟子耗尽青春，举全圣地之力，五万年才祭出一一一一龙纹鼎。

突然，叶凡感受到了极大的危险气息，一股非常的不好的预感浮上心头。

他化成一道电光，倒退而去，飞快的躲避。

“晚了，你千不该万不该，给我这么充足的时间准备，你想听摇光隐秘，没问题，我还可以继续对你说，前提是你有命活下来!”

杨毅冷笑连连，他方才乐得拖延时间，以神力贯注金刚琢。

“轰”

他抬手椅锃亮的环形琢打了出去，化成一道银『色』的闪电，仿若可以打碎天地。

银芒璀璨，隆隆作响，黑『色』的天穹剧烈抖动，好像要将漫天星斗都摇落下来。

而赤『色』的大地，更是直接粉碎了，且不断的蔓延与崩裂，『乱』石穿空。

金刚琢追逐着叶凡前进，化成磨盘大，并不是多么的巨大，但却无比的骇人，拥有无以伦比的力量。

“夸!”

银芒如雪，一片炫目，金刚琢坠下，打在万物母气鼎上，轰然大响，震耳欲聋，大地崩塌，如汪洋一般汹涌许多巨大的岩石以及无尽的沙土，被打的崩飞到天空中上千米高，一派末日来临的景象。

而在惊天一击之下，叶凡直接被打出去三四里，头上的万物母气鼎，嗡嗡轰鸣，而他也是气血翻腾。

“这宗武器太恐怖了，一定是交织出‘道’与‘理’的东西!”叶凡心中-寒。

再想到此琢是大罗银精铸成的，是在极道武器中化生出的，他就更加的不安了。

“轰”

石破天惊，第二击打来，方圆千丈内，怒浪滔天，所有土石都被打飞了，而后在天空中成为飞灰。

地面上，出现一个方圆千丈大的无鹿，深坑，黑洞洞，极其骇人。

一击之威，如此恐怖，叶凡倒吸冷气，这实在让人悚然。

叶凡的鼎一下子被打飞向天际，与他分离，这是无以伦比的圣力打飞的，他根本控制不住。

在这一刻，他意识到了事态的严重『性』，金刚琢的恐怖出了他的预料，九秘之皆字秘绁，他的度提升了十倍，躲避过第三击冲向天际。

终于，他赶在金刚琢追来前，重新将鼎掌控在手。

“这样下去可不是办法……”他轮动打神鞭，打向天空中的雪白银芒。

“当!”

校天大响，震的他耳鼓欲裂，手臂都阵阵麻，金刚琢的威力太大了，且材质特殊，打神鞭也不能击碎。

“真让人怀疑，这到底是不是星空另一端的金刚琢……”叶凡又一次被震飞出去数里之遥。

这样的恐怖神威，打杀四极一重天的修士，都可以轻而易举了，如果不是叶凡体质特殊，方才那一击，绝对不是手臂麻，而是将彻底粉碎。

他急忙查看打神鞭，生怕损毁，还好依然古朴无华，没有任何异常。

“妈的，你师祖把我当成某一圣地的导音了吗，给你这样恐怖的武器!”叶凡充满了怨念。

杨毅不理会，又一次催动金刚琢，出炫目的银芒打了下来。

“轰”

大地又一次崩碎了，『乱』石穿空，方圆千百丈，化成一片破败之地，大坑深不见底！

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十一章 北域震动
叶凡被打的浑身气血翻腾，耳鸣眼花，差点吐出一口血来。杨毅才是真正四极一重天的强者，比徐元的那些手下强大的太多了，驭使金刚琢，简直不可抵挡。

经过百余次的尝试，叶凡终于再次触九秘之皆字秘，面对交织出道与理的武器，就是四极秘境的强大人物来了，都不见得能全身而退，他不得不竭尽所能抗衡。

“当”、“当”一一一一一一九秘之皆字秘触成功后，叶凡将自己的鼎摘了下来，持在左手中，打向天空，另一只手则轮动打神鞭，与金刚琢剧烈大碰撞。

十倍战力，终于是抵住了这宗恐怖的宝琢，天空都快被打爆了，震耳的声音如古天庭的圣钟在轰鸣。

这片赤『色』的大地都在抖动，被打的不成样子，夜空下浩瀚的神力肆虐十方，如汪洋在汹涌。遮天321

足足对轰了数十击，将天地都打的颢栗了，在皆字秘的影响将消失时，杨毅的脸『色』也终于雪白，没有了一点血『色』。

“嗡”

虚空抖动，金刚琢定在了空中，银芒璀璨，它为环形，化成了一个黑洞，吞噬一切。

它像是无垠星域中的真实黑洞，吞纳天地，大地上巨大的岩石，无尽的沙土，如江河之水倒流向天空中。

所有土石一旦接近，全都被那它粉碎，化成飞灰，没有什么能够保存车上来。

无论是什么，但凡一接触那里，全都会成为齑粉，不复存在叶凡当时就变了颜『色』，没有想到金刚琢这么恐怖，还能这样用。

“交织出天地纹理的武器，太可怕了，威能不可想象!”

他将抢来的五『色』羽扇取出，猛力扇动，可击碎山川的宝扇，鼓『荡』出五『色』神风，吹向前去。

“轰隆隆”

可是，这样的法宝都不管用，金刚琢此刻有磨盘大，黑洞亦那么大，拥有无以伦比的吞噬之力。

轰鸣传来，叶凡被一个巨大的力量牵引，被拉扯向那个黑洞。“你祖师那混蛋真把我当圣子对待了……”

叶凡诅咒，手中的五『色』羽扇猛力掷出，向前打去，同时将鼎放大，准备撞击那个黑洞。

“咔嚓”

让人吃惊的事情生了，五『色』羽扇的威力，叶凡亲身尝试过，极其可怕。可是，此刻宝扇却在黑洞中粉碎，一下子毁灭了。

是的，连抗击一下都不能，彩光一闪，五『色』羽扇便成为了飞灰，让叶凡一阵心惊肉跳。

“忘记告诉你了，我的祖师与圣主是同代的人，他的宝物在八百年前就已经交织出天地纹理了，你死在此琢下并不冤!”

杨毅的脸『色』更加的苍白了，他神力消耗的太多了，金刚琢虽然强大，但也不是他能够随心所欲动用的。

叶凡不言语，终于又一次触出皆字秘，将鼎化成九米多高，猛力向上砸去。

可是，金刚琢化成的黑洞有不可思议的力量，竟然将鼎化小，向里吞噬。遮天321

叶凡吃惊，急忙催动，奋力抗衡，万物母气是圣物，但并没有蕴生出天地的纹理，不能展神术，有的只是坚固。

“当!”

在他全力抗衡下，终于在鼎缩小到三米多高时，打在了金刚琢上，天空剧震杨毅再也忍不住，脸上没有一点血『色』，张嘴喷出一口绎血。“当!”叶凡催动万物母气鼎，又狠狠的撞击了一下，金刚琢猛烈摇动。

杨毅受到冲击，差点栽落下高空。这个时候，叶凡也冲了上去，避过黑洞，轮动打神鞭，狠砸环形金刚琢边缘。

“嗡”

虚空一颢，金刚琢化成巴掌大，在虚空中滴溜溜转动，银光闪烁，黑洞消失不见。

杨毅神力不济，无法再支撑，黑洞因此而消失。叶凡催动大鼎，万物母气垂落，刷的一声，将金刚琢收了进去。

他可不想在面对这宗恐怖的武器了，金刚琢交织出道与理后其盛能大的吓人，让他都有惊悚的感觉。

“当”、“当”、“当”一一一一一一杨毅纵然神力衰退，但依然在坚持祭动此琢，还拥有可怕的战力，金刚琢在鼎内冲击，打的大鼎嗡嗡摇动，连连作响。

叶凡强忍着，持打神鞭冲了过去，轮动开来，打的虚空塌陷直取杨毅的头颅。

尖芒闪耀，杨毅祭出七八件法宝，但是这些东西怎么可能挡的住打神鞭。

“啪嚓”、“啪嚓”……破碎的声响不断传出，所有法宝都被打碎，各种晶莹的宝物碎片在夜空下化成一片璀璨的流星雨，坠落下天空。

杨毅神识遭创，他抚额头惨叫，叶凡挥动打神鞭，猛力砸了下来。

“啪-!”

头颅破碎，白『色』的脑浆与鲜红的血『液』一齐飞溅，死尸坠落下天空。

终于，一切都平静了下来，繁星点点，月『色』如水，大地上满日疮痍，被这场大战毁的不成样子。

叶凡降落在地，长出了一口气，这场战斗终于结束了，金刚琢的威力出想象。

不过，收获也是巨大的，今后近攻有打神鞭，远攻有此宝琢，相互合，战力可上一个台阶。

皎洁的月光下，金刚琢很晶莹，通体银白，道纹自然，$若天成。

叶凡不敢大意，以万物母气定住它，而后探出神念，进入琢内。他觉得这种重宝即便大人物借给了杨毅，多半也会留下什么印记。

果然，当他探入金刚琢最深处时，一道危险的气息冲来。“刷”他快退出，一缕神念追出，一道虚影浮现在虚空中，向叶凡扑来。

“啪”遮天321

叶凡直接挥动打神鞭，连打三记，将那缕神念化为飞灰。

而后，他再次探进金刚琢内，里面明净如洗，无瑕无垢，一片绚烂与晶莹，跟一片星空一般。

“交织出道与理的武器内部竟然这样……”至此，叶凡放心，这枚宝琢彻底属于他了。

经过这一战，他亦警醒，纵有打神搬在争，有些武器亦不见得能够打碎，奈何不了人家的神识。

星辉漫洒，叶凡刻下第六个叶字，背负打神鞭，独自走向赤『色』大地深处，消失不见。

三日后，安州传出消息，摇光圣地瀵世长老调教出的两位弟子死于非命，只余下两颗头颅，身体化为飞灰。

唯一的线索是，在两颗头颅旁，各刻有一个叶字，苍劲有力，充满杀机与挑衅。

叶凡在安州击毙摇光弟子，这一消息快蔓延，很多人向这里涌来仅仅相隔一日，昆州传来消息，叶凡与振光弟子秦泰大战，动用金刚琢将其打成飞灰。

这则消息一出，诸多绿洲皆震动，尤其是一些老辈人物，全都知道金刚琢乃是摇光的一位大人物的武器。

“生了什么，摇光的重宝怎么落在了叶凡手里，将摇光的弟子打成了灰烬。”

“你们还不知道吧，摇光隐世长老一脉，想与瑶光正统一脉争夺圣子人选，派出十大弟子来杀叶凡……”

附近的几片绿洲，很多修士都在议论纷纷。

“这是赤『裸』『裸』的挑衅，摇光遣出十大高手去追杀叶凡，结果却有人被反杀在此。”

“叶凡真的在安州与昆州间吗?该不会是别人做的吧。”

“应该是他，有人亲眼所见，以金刚琢斩杀秦泰的人绝对是他。

杨毅、古力天等人被诛赤『色』大地间，到现在还没有人现，已知枝灭三人，就已经让外界一片大『乱』。

晚间，篝火跳动，叶凡与涂飞还有黑皇汇合。

“太生猛了，摇光的人知道，脸『色』会绿的……”涂飞知道结果后，道：“真希望你能够打破诅咒，进入四极秘境，再现荒古圣休的无上风采。”

叶凡道：“期待北域的圣城，百万斤的源，就指望各大圣地的石料了。

涂飞大笑了起来，道：“十大高手还剩下最后一人，若是全天，消息传扬出去，震动北域，我看摇光圣地的脍往哪放。”

两日后，叶凡、涂飞、黑皇在昆州寻到最后一人，他依然以金刚琢将其击毙，很多人闻讯而来，亲眼见到。

姬皓月、夏九幽以及一些圣子都出现在此地，叶凡远远的看到了他们，与黑皇还有涂飞直接横渡虚空而去。

不进入四极秘境，他绝不会与诸圣子战斗，极力回避。

安州与昆州一切事了，叶凡踏上了前往北域圣城的道路。

“去找李黑水，这多半年来，他一直出没在圣城……”这是临行前，涂飞告知他的消息。

在叶凡事了拂衣去时，安州与昆州震动，赤『色』大地深处的尸体终于被一一现，六个叶字触目惊心。

摇光震动，北域诸多修士震动摇光隐世长老一脉，派遣出十大弟子来追杀叶凡，但结果全部被杀于安州与昆州间。

这是一个无比响亮的耳光，让摇光圣地颜面尽失，所谓的十大高手成为了一个笑话，全都被叶凡一人诛杀。

连摇光大人物的重宝一一金刚琢，都落在了叶凡的手中，这实在是一件丢人的事情。

一个叶字十条命，摇光隐世一脉十大弟子全都殒落，惊起一片浪涛，让很多人都瞠目结舌，有些难以置信。

“那可是摇光圣地隐世一脉的十大精英啊，纵然比不了摇光正统的杰出弟子，但也绝对非凡，却被荒古圣体叶凡一个人杀了个干净？!”

·这……让人难以相信!”

这一战，绝大多数人都只是听闻，根本不可能亲眼目睹，但依然被传扬的沸沸腾腾。

年轻一代，各大圣子警醒，他们不在乎叶凡当下的妻力，即便进入五重夭，他们也不放在心上，可是万一打破诅咒，破入四极秘境呢？

所有人想到这一结果，都不寒而栗，纵然是神王体姬皓月，以及天纵之姿的夏九幽等人，也都沉思了起来。

不过，几乎所有人都不认为叶凡可以打破诅咒，因为过去大圣地培养的荒古圣体都止步于道宫秘境。

这场风波卷动北域，叶凡一路上听到了很多，半个月后，他终于接近北域的圣城。

三章完毕，呼唤月票。

同时，这是新的一周，周推荐榜也归零了，各位有推荐票的也都投上几张吧。

关于叶凡怎么进四极秘境，各位可以讨论下，这个早有准备，不过好多人多半不会联想到那些.

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十二章 圣城
叶凡一路向北，飞了十几日，越过千山万水，也不知道行了多少万里，终于接近北域的圣城。

北域圣城，绝对的中心，在这片赤『色』的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民持之奉为神地。

深秋袭来，天气已经很凉，光秃秃的树杈上，偶尔还有一两片残叶顽强的挂着。

圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城馈很多，相对其他州来说，圣州是最为平静。纵然流寇再胆大包天，也不敢来运片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有人马。

北风蓁地白草折，飘雪的季节已经不远，路上所见行人，很多都已穿上了兽皮衣。遮天322

通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。

此s，1，叶凡距离圣城已不足六百里，大路两旁，是高耸的大山，断裂的石崖，皆气势巍峨，这条青石大道像是被人劈山斩崖，开凿出来的。

当离圣城不足二百里时，路上的行人明显多了不少，异兽奔腾，如风似电，大多都是修士。

忽然，闷雷般的声响传来，数十骑人马如『潮』水一般冲来。

不得不说，这些人很嚣张，他们纵兽而行，踩在半空中，距离地面不过数米高，沿着大路而进。

蛮兽嘶吼，一声狂风呼啸而过，将路上很多人的丝都吹的凌『乱』了，不少人怒目而视。

可以清晰的看到头上数米高处，龙马蹄子、麟豹爪子踩踏虚空而过，对路上的行人是一种极大的不敬。

半空上的人纵兽飞奔，根本没有顾忌大路上的人的感受，冲向圣城方向，眨眼消失不见。

一般的人绝不敢如此，因为前往圣城的人绝对多数都是修士这样很容易得罪人。

“这是哪个古世家的弟子吗，真是太嚣张了，踩着我们的头颅前行。”大道上有人不满。

“算了，少说两句吧，万一被他们听到，掉过头来找你麻烦，将是大祸。”有人劝道。

“我感觉像是北原黄金家族的人，他们也许是无意的，可能有急事o巴。

“黄金家族一位大能的子孙，得罪了天妖宫的一位少主，双方大战了一场，两败俱伤，他们多半是为此事赶路。”

还没有真正进入圣城，叶凡就已经感觉到，前方是一个风云聚会之地。

此城，汇聚天下风云，有中州的皇族，有北原的黄金家族，甚至还有喜岭的大能，更有东荒的诸圣地。

不久后，叶凡终于临近北域第一城。

这是一片净土，圣城外，方圆一百五十里一片葱郁，感受不到季节的变化。

虽已是深秋，但这里一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。

灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙最，满崖壁。遮天322

“已经是深秋，为何还这样生机勃勃？”有人与叶凡一般，心有疑『惑』，对大路上的人问道。

“圣城，自古长存，是它影响了地域的环境。”有人答道。半刻钟后，叶凡终于见到了传说中的圣城，给他以很大的震撼。

古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。

宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，$大的古城带给人一种窒息的压迫感。

“这就是北域的风云中心啊……自古至今，关于圣城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的现，它真的太古老了。

根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。

这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。

城内非常繁华，殿宇林立，古街器阔，赌石坊、仙人楼、宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。

城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。

再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能生，因为圣城内有不少这样的人出没。

叶凡现，眼睛有些不够用了，古城巨大，布局讲究，很是玄奥，他怀疑有些殿阙与此城一样古老。

繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。

“这是什么地方?”他不时向路人询问。

“这是五行宫的开的客栈，还算不错。”

“一片宫殿做客栈……还算不错。”叶凡有些瞠目结舌。

没走出去多远，又看到一片宫苑，固景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。

“这又是什么地方？”

“这是一个赌石坊，规模大小，建议你去那些圣地的赌石坊。”

旁边的人答道。

“这样的宫苑，还算小赌石坊……”叶凡真的快无言了。

不久后，他又看到一些悬在半空中的楼阁，并不凌『乱』，坐落都很规律与雅致。遮天322

“这位老伯，向你请教，这是什么地方？”叶凡不得不再向人询问。

“第一次来圣城吧。”路边的半百老者扫了他一眼，道：“这是一家酒楼，还算不错。”

叶凡『摸』了『摸』下巴，真不知道该说什么了，一切都极尽奢华。

半百老人道：“有足够的源的话，可以上去吃顿饭，天下各种珍肴应有尽有，少女修士为客人斟酒、抚琴。”

城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

叶凡是了片刻，终于来到一处清静之地，这是一片道观，并不宏伟与高大，但却占地极广。

周围，栽种有很多古树，郁郁葱葱，道观掩映万丈红尘中，比别处安静很多，有一种归真的感觉。

这是一个很特别的地方，仿佛有大道气韵在流转，明明进出的人很多，但却一片清宁。

“大叔，我想问下，这是什么地方，怎么还有道观？”叶凡向一个四十几岁的中年胖子问道。

“新来的吧，一看你就是刚来圣城……”又是这句话，每次他向人询问时，都会听到这句话。

这个有些富态的中年胖子嘿嘿的笑着，道：“这是道一圣地的石坊，相当的有名气，是一个很不错的地方。近来，她们的圣女时常『露』面，常驻这里，年轻人要想一睹芳颜的话，不容错过机会。”

“大叔你笑的怎么这样猥琐?”

“嘿嘿……你不知道，近来这里很热闹，也不知道是从哪里跳出来的八个疯子，扬言要在道一圣地聘石，将她们的圣女羸走。”

“大叔，我看你还真够八卦的。”叶凡瞟了这中年胖子一眼。

“这八个疯子大有来头，姜家的太上长老都未能将他们馈住，八人掏出___赤玉令后，姜家的老货转身就是了。”

“八人什么来历？”叶凡奇道。

“谁知道。”中年胖子叨咕了一声，道：“走，我们进叶凡婉拒。中年胖子嘿嘿的笑着，有些猥琐的扭着大屁股，独自走进道一圣地的石坊。

“什么人想赢圣地的圣女，怎么跟我抢生意，不过这样也好，多出点这样的人，便于我在圣城中浑水『摸』鱼。”咋上凡咕哝。

走过一个拐角，前方竟有一个大湖，『潮』水碧蓝，如一块巨大的蓝宝石，镶嵌在地上。

人流涌动，不少人走在河岸边，杨柳摆动，暖风袭人。

湖中，停有很多龙般凤阁，丝竹之声悠扬传来，叶凡现岸上以年轻人居多。

他枯眼望时，更是一惊，大湖的深处，天空中云雾缭绕，还有很多漂浮着的大船，以及一些宫阙与楼阁。

“这又是什么地方？”叶凡心有疑『惑』。

这一次，他没有被人说是第一次来，而是被鄙视了。

“来都来了，还当自己纯情少年!”

“大哥，我真不知道这是什么地方，介绍下吧。”叶凡虚心请教。

人流来往，湖边杨柳成片，这个男子瞥了他一眼，道：“圣城有名的妙欲庵，你会不知道？”

“妙欲庵是什么地方?我第一次来圣城。”叶凡道。

“自然是圣城十大地之一，近来妙欲庵的传人要出世了，我估计一些圣子以及荒古世家的传人都偷偷『摸』『摸』来到了这里，你第一次来圣城就冲着这里来……”

“我倒是想见识下，不过之前确实不知道。”

这个男子扫了他一眼，道：“晚上这里才热闹，灯火通明，仙湖晶亮，天空中琼楼玉宇浮现，玉船横空。妙欲庵最杰出的传人出世，某些圣子与荒古世家的年轻人都可能会暗中来此。”

“妙欲庵名气这么大吗？”叶凡惊讶。

“妙欲庵传承古老，势力庞大无比，名气自然大到了极点，不比圣地弱多少。”

圣城有十大之地，妙欲庵不说底蕴与实力，单仅就可排进前三。

据说，她们历代庵主，少女时代，都与一些圣子关系难以说清，而那些圣子有的人后来成为了圣主。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第二百二十三章 安妙依
大的湖泊畔，佳木葱茏，奇石罗列，丝悠扬，往来之人不绝，很多人路过这里都会驻足。

忽然，一艘玉舟划破天际，来到大湖上空，云烟缭绕，雾气『迷』蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。

妙乐阵阵，婉转幽幽，飘『荡』下来，让人沉醉，如九天仙乐，动人神思，裱『荡』人的心灵。

“妙欲庵的传人来了!”

“安妙依，一定是她。早已听闻，妙欲庵的女弟子将要出世，有些荒古世家的弟子都为她来到了圣城。”遮天223

“她是未来的妙欲庵主，难道真的来了，这样的话，圣地与荒古世家的弟子估计又要明争暗斗了。”

玉舟泛五光十『色』，上面立有一名少女，一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。

湖畔，绝大多数人都是修士，目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。

她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。

叶凡也是心中一动，这个名为安妙依苗女子，真的美丽之极，可与颜如玉媲美，挑不出络点。

她不过十**岁的样子，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜。

“这一定就是安妙依，早就听说过，她容貌无双，东荒难寻是一位绝代佳人，可惜生在这个门派，注定明珠蒙垢。”

有人摇头叹息，似是很遗憾。

妙欲庵，名声真的很不好，不然也不会在圣城营之地，她们的修行与此有关。

不过，丰姿绝世的安妙依，却没有一点风尘之象，明艳而冷冽，像是冰玉之身，看起来出尘而圣洁。

这是一种很强烈的反差，不少人都猜想，她是一个绝代尤物，应是春水化成，而然真实情况却是冰肌玉骨。

彩光点点，安妙依独立在玉舟上，青丝飞舞，白衣飘动，不食人间烟火，似月阙中的仙子，比诸圣地的圣女还圣洁。

叶凡神『色』很平淡，他并不怎么相信此女天生这样冰洁的气质。

他觉得，妙欲庵是把握住了人心，本是一个声名不好的庞大势力，但却塑造出这样一个神女、圣女，完全是在利用人的心理。

因为，她们的修行，最终是玉莲菜尘埃，不可能终身明净出尘，终要落入之地。

这样无非是更吸引人，更让人动心，塑造一个清高淡雅，不属于人间的女子，只为更勾动人。

“你笑的很邪恶，打什么坏主意呢？”旁边，曾经告知叶凡一些消息的那个男子问道。

叶凡笑了笑，道《“没什么，我只是觉得，妙欲庵很不一般，将礼物包装的如此瑰丽，在此钓尽仙鱼。”

“你在说休么？”遮天223

叶凡徽微笑道：“得不到的才是最好的，塑造出一个天之极尽的仙子，然后满足一些人，有机会将她打落凡尘，正如你所说，诸圣地与荒古世家的弟子也多半会被钓来。”

这名男子反驳，道《“你在『乱』说什么，安妙依出生时，伴生仙光，天生丽质，圣洁出尘，绝非粉饰。”

“这样说来，我说错了?”叶凡说什么也不会相信这样的传言。

“妙欲庵虽然名声不好，但是安妙依的确出淤泥而不染。

追名男子很维护。

叶凡嘴角『露』出一丝淡笑，道《“你才见到，就已如此，果然是上乘者如妙欲庵，的是人心，而非『色』身。”

“刷”

光芒一闪，天空中的五『色』玉舟没入大湖深处的天空中，那里琼楼玉宇，云雾缭绕，一片逑渺。

“奴家安妙依，夜月凑琴曲……”天翁之音，自雾中的宫阙传来，清晰而淡雅。

可是，仔细回味，却仿佛辟到人的骨子里，高洁妙雅中，动人心旌。

安妙依来到圣城，这则消息快传了出去，皎月初升时，将在『潮』中凑琴曲，引起无边热议。

毫无疑问，今夜妙欲湖畔将人山人海。

安妙依出世，早有传言，她是当今东荒最美丽的几个女人之一，丽名传天下。

如今，玉莲未蒙尘，圣地与荒古世家的弟子都会被引动而来。

叶凡离开妙欲湖，继续走了下去，走了一个多时辰，也不过转了圣城的一角而已。

绕过碧湖，他走入一条古巷中，也不知过去了多少年月，铺在地上的石头都被踩踏的光滑了。

总是见到恢宏的宫苑，连绵的殿宇，叶凡想进入这些古巷中，看看在这些犄角旮旯会遇到什么，他七拐八转，从古巷走出后，竟进入一片自由坊市，来到一片热闹之地。

叶凡很吃惊，这里虽然是一些地摊，与那些宫阙相比寒酸了不少，但是地上却摆了不少好东西，绿铜金精、赤红玉髓、神血上、星辰石……各种珍贵的材料应有尽有。

很多东西，都是大黑狗想要搜罗来刻道纹的宝贝，在外界很难寻到，可是圣城的一个犄角旮旯里，都能够找到。

这让他不得不感叹，圣城不愧为北域的中心，是天下风云际会之地。

这些东西只能摆在地摊上，像这样的角泾也不知道有多少，类似的自由坊市肯定多不胜数。

可以推测，在那些宕伟的楼宇宫殿中，一定会有更珍贵的东西。遮天223

叶凡转了半囹，又见到了不少稀珍的『药』材，玉蛇兰、九叶凤凰草、赤月果、乌玉神莲……馨香扑鼻，绝对是珍品。

“只要有源，真是什么都能买到。”他有些感叹，源不是万能的，但没有源是万万不能的。

叶凡转了半个坊市，来到了卖石料的地方，这些摊位各自都只摆了几块石头而已，看起来很普通，没什么异常之处。

可是，叶凡却有些心惊，这些石料都不简单，竟沾染有一丝太初的气息，一问之下，昂贵的离谱。

“年轻人买一块石料吧，信誉保证，太初老坑的籽料，有时也会切出惊天的宝贝来。”一个老汉蹲在地上，白叶凡推售摊位上的几块奇石。

自由坊市人流很多，来来往往，不时有人停下。

叶凡一抬头，顿时一惊，在自由坊市的上空，竟有一片悬空的宏伟天宫，巍峨不凡。

“那是什么地方，难道又是一处场所？”

“年轻人想什么呢，这是天妖宫的宝阙，是圣城的七大拍卖行之一，经常有绝世瑰宝在这里拍出天价。”旁边的老汉道。

“悬空的拍卖行，真是奢侈……”叶凡一阵无言，好半天后才问道：“有神源吗？”

“有，的确有，确曾拍卖过。”老汉认真的点头。

“咝”叶凡倒吸冷气，他觉得来圣城还真是来对了。

老汉道《“这有什么，夭妖宫的宝阙，身为圣城七大拍卖行之一，什么都曾拍卖过，半年前曾展出过一卷古经。”

“什么？卜’叶凡真的被惊住了，无上秘典乃是圣地专属物。

“不是完整的，据说只是一卷残经，只涉及到某一个秘境。”

纵然如此，叶凡也是深感吃惊，圣城果然不凡，连神源、古经这样的神物都有拍卖。

老汉笑道《“年轻人第一次来圣城吧，呵呵，说起来数日前天妖宫宝阙还拍卖过龙纹黑金呢。”

“不会吧，连这种东西也有得拍卖？那可是千百世难得一见的大帝的专属圣物啊!”叶凡心中直跳，摇光的极道圣兵就是龙纹黑金铸成的。

“只有指甲盖那么一小块而已，太少了，纵然古之大帝再生，想铸极道兵器，也不够用。”

叶凡略微心安，点了点头，他想到了自己那块拳头大的凰血赤金，打造一枚金刚琢肯定是足够的。

也许，万不得已时，可拿它来拍卖，换取神源。

不过，不到山穷水尽时，叶凡绝不会拿出去拍卖，凰血赤金，千百世难寻出一块，他打算留着自己铸圣兵用。

最终，他离开了这片自由坊市。

圣城极尽奢华，什么都有，不仅有让人奋进的妖王阁、圣主阙等，还有赌石坊、地、醉人居等，这是一个可激进，亦可消磨时光、颓废光阴的魔城。

转了大半日，叶凡也不过走了一小片地域而已，不足圣城一角，此城实在太大了，从一端到另一端，据说将近百里。

“不行，我得去找李黑水，让他介绍下此城。”叶凡觉得，这样了解太片面，需要有熟人作为向导。

在来之前，涂飞已经告诉了他，如何寻到李黑水。

太阳落山前，叶凡来到一条古巷，走进一个很小的源石斋，终于找到了李黑水。

李黑水面庞黝黑，孔武有力，二十三四岁的样子，是第八大寇李恒的孙子。

在来之前，涂飞曾对他言，李黑水要心机有心机，有手段有手段，人如其名，很是腹黑。

涂大嘴巴自嘲自己只会说说，而李黑水不仅说，还一定会做出来。

“小叶子，你现在可是个名人，北域无人不识君，放心好了，来到圣城找我就对了。”李黑水将涂飞的信看完，一拍胸脯，道《“先领你去放松一下。”

“你是地主，我一切都听你的。”叶凡笑道。

“圣城有十大之地，妙欲庵、水月小筑、广寒阙是最好的三个选择，你来决定。”李黑水浓眉大眼，脸『色』黝黑，看着很朴实，但绝不能被他的外表所『迷』『惑』。

衅上凡先是一怔，而后哭笑不得，道《“咱们随便找个地方喝两杯，我主要是想向你了解一些圣城的情况，你给我好好的介绍一下。”

李黑水一摆手，非常霸气，道：“今夜只谈，不论其他那些事情明天再说，你来了，我怎么能不好好的招待一下？!”

夜晚的圣城一片绚烂，涟天星辉垂落，如薄烟一般，落在城内，月华更是如水波，淌落下来。

“圣城可自动吞吐诸天星力。”李黑水解释。

“此城太不一般号-!”叶凡也只能这样感叹了。

“今晚，我们去妙欲湖。没有想到安妙依出世了，这个东荒最美丽的女子来到了圣城，对于年轻一代来说绝对是一件大事。诸圣地与荒古世家的子弟肯定要前去，今晚一定会很热闹。”李黑水嘿嘿的芙着。

请各位书友支援，五十张月票就可以，能再前进一名，不然可能会倒退一名。

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑h↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑a↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑o↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑1↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑2↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑3↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑中↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑文↑

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑网↑

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十四章 妙欲
夜晚的神城，并不寂静，大街古巷都有行人，悠扬的乐声从各座殿宇中传来。

大街旁，宫阙数不清，金碧辉煌，灯火通明，放眼望去，光华闪烁。歌声幽幽，飘渺而来，动人心旌，让人沉醉不已。

圣城，是一个不夜城，一片片宫殿，神华缭绕，瑞霞绽放，一片如梦似幻的景象。

叶凡道：“圣城，有大半人都是修士，怎么却如此的奢侈，不像是神土，倒像是让人沉沦的魔城。”

李黑水笑道：“修士也是人，而非绝情的仙，都有七情六欲，这是修士的神城。”遮天324

星辉垂落，月『色』如水，整座圣城都笼罩着一层神圣的薄纱，一片的瑰美，歌声与琴曲轻轻鸣动。

芬芳的酒香从天空飘耒，一片宏伟天宫璀璨夺目，灯火通明，悬浮在大街旁的天空中。

“好酒，绝对是千年陈酿，绝世美酒啊”李黑水仰望天空中的那片酒阙，『露』出沉醉之『色』，道：“恐怕是有大人物在这里宴请贵客。

“大人物也如此高调吗？”叶凡惊咎。

李黑水摇了摇头，道：“这不是高调。高处不胜寒，仙路望不尽，为什么非要苦修？修炼之道，诸法万千，不同的人有不同的道，有人就是在红尘中渡自己。尤其是那些大人物，到达一定境界，就不一定要闭关了，不少人经历五『色』，重入红尘世界，寻找突破契机。”

叶凡『露』出讶『色』，道：“你知道的到不少。”

“这些不是我的体悟，是几位大寇爷爷说的，我们看这红尘还是红尘，他们看这红尘可能是已是仙界，不同的人，不同的道，入目不同的景。

“确实是高，境界的问题。”叶凡点了点头，道：“原来，我眼中的浮华在别人看来可能是已是仙界，或者又已化为生动的净土。”

李黑水道：“其实，年轻一代中也有人到了这一精神境界，在万丈红尘中独自悟我之道界。”

“什么人？”叶凡吃惊。

“不知道，几个老爷子没有说，不过我想也只是精神境界吧，真正的实力不可能有那么高，不然的话太吓人了，几乎不可能。”李黑水摇头。

高空中，宫阙漂浮，灯火绚烂，酒香浓郁，隔空飘来，醉到人的骨子里，丝竹悦耳，歌声动人，“多半是圣地的太上长老级人物，在宴请一位大能。”李黑水做出这样的推测，道：“今天我们去妙欲庵，下次我请你来这醉仙阙，也吐血浮奢一把。”

“在这里宴请需要花费多少源?”叶凡问道。

“品阶难定，最下等的酒宴价值十斤源，极其奢华的仙宴动辄需要花费数以万斤源，甚至更多，无法衡量。”

叶凡听到这些话，顿时倒吸冷气，这也太奢侈了，一顿饭数以万斤源，这吃的是什么“这也太夸张了吧？”

“一点也不夸张，龙参、神夙翅……这些东西光听名字你就该知道多么的稀珍，甚至有让大能可能生顿悟的悟道茶。”

叶凡张了张口，真是一阵无言，好长时间才道《“这醉仙阙到底是何人开的？”

“北厚的黄金家族，来头大的吓人，圣城共有八大酒家仙阙，它足以排进前三名内。”

“等我将各大圣地的石料席卷干净后，夭夭请你来这里吃仙宴。”叶凡笑道。遮天324

“仙宴，唯有圣主宴请大能时才会偶尔一开，我们还是别多想了。”李黑水摇头。

神城的夜晚，真的很不一样，沿着古老的大街，一路前行，宫阙成片，仿若来到了仙界，如梦似幻。

前方，一片晶亮，妙欲湖在在夜『色』下温润如美玉，闪烁蓝光，似一块巨大的宝石。

湖岸边早已站满了人，绝大多数都是年轻人，全都在翘以待。

“这里的夜景还是真是不错。”

岸边的各种花草都在闪烁霞光，与晶莹透亮的蓝『色』大湖交相辉映，如一片世外神园。

银白的月光洒落，湖中十几艘玉舟轻飘，各自立有一名丽人，衣裙飘飘，玉笛悠扬，像是从空旷的世外净土传来，涤『荡』人的心神。

更远处，一艘艘龙舴凤阁，全都在流转五『色』光辉，在夜『色』下显得很『迷』蒙。

圣大湖深处的天空，更是瑰丽，一片片琼楼玉宇，若隐若现，被夜『色』与雾气环绕，晶莹闪烁。

“真像是来到了仙咎，妙欲庵好手段，让都如此圣洁出尘。”叶凡道。

“自然，她们经营的地，神城内少有人能及，唯有水月小筑、广寒阙可以相比。”

“许多人都应该明白怎么回夸，为何趋之若鹜，连诸圣地的传人都不能免俗。”

李黑水笑了笑，道《“那些传人心坚如饺，并不一定是动心而来，而已。”

叶凡点头道：“这倒也是，妙欲庵需要未来圣主的支持，诸圣地传人亦见想识东荒最美的女人。”

“却也难说，毕竟安妙依不同以往的庵主，仙姿无双，这样无缺的女人说不定真的会让某些传人沉沦。”

叶凡笑道：“你呢？”

“我……能抱得美人归，当然妙极。”李黑水大笑。

“你这个家伙千万别沉沦。”

“确实要小心，尤其是你小叶子，小小年纪，心志不怎么坚定，没见过这种场合，别着了道。”

叶凡有些无言。

“你别不相信，我说的是真的。以前的妙欲庵主，让一些圣子与荒古世家的传人都沉沦了，更何况这代的安妙依，为浩瀚东荒最美的几个女子之一，所谓之一也是谦虚，恐怕就是东荒第一美女。”

叶凡嘴角『露』出一丝冷笑，道：“最高不过人心而已，她若送来『色』身，我尽管收下，还能有什么呢？”遮天324

“千万不要小觑，你如果这样轻视的话，真可能着她的道。”李黑水难得的『露』出郑重之『色』，道《“她们这一脉除了底蕴外，真的不比圣地差多少，功法很诡异，防不胜防。”

“他们到底修的是什么法，难道堪比古经不成?”

“昔年，她们有古法道家双修神功，近期我才得知，千余年前她们得到另一部心法，据说是西漠的佛教秘典。如今佛道双修，被她们演绎到了一种神妙的境地。”

门。

“双修……这样也行？”叶凡虽然听说过，但不相信这样的修行法“一会儿你就知道了。”李黑水嘿嘿的笑着。“佛教……”叶凡『摸』了『摸』下巴，没有再多说什么。忽然，丝竹齐鸣，歌声优美，在夜空下缭绕，动人心旌。“奴家安妙依……”

天籁声音传来，安妙依终于出现，她如广寒仙子，在也月下空灵出尘，白衣飘飘，飞向一艘花船中。

那是一艘五『色』玉船，堆放满了鲜花，瑞霞点点，载着她进入大『潮』云雾深处。

“这是什么意思?”有人不解。“重头戏来了，想过去一睹芳容只能花源了。”

湖岸边顿时沸腾，很多人争先恐后上前，购得玉舟，向湖中划去，一片喧嚣。

叶凡与李黑水上前问了问，所需要的源昂贵的离谱，让他们都咋舌。可是，很多人都不在乎，只为了与能够近距离与安妙依相见。

“不就是一个安妙依吗，至于如此吗？”李黑水都有点无言了，连玉舟都买不上，可谓天价，但有源的人真是太多了，皆是一掷千金。

“直接飞过去不行吗f”叶兄道。

“太丢人了，且有可能会被打回来。”李黑水想了想，在人群中寻找，而后眼睛一亮，道《“有了。”

他盯住了一个大教弟子，嘿嘿的笑了起来，道《“那是五行宫掌教的第七弟子，我见过这个家伙。”

五行宫这名弟子花费天价，登临了一艘巨大的龙舟，比旁边的玉舟高一大截，很是壮阔。

叶凡以为他要搭顺风船，哪知李黑水走了过去，将五行宫第七弟子的一名随从叫到一边，一降耳语。

结果，那名随从火烧屁股一样登临龙船，前去禀告。

“什么？”五行宫的苇七弟子顿时变『色』，快走下龙船，急匆匆穿过人群而去。

李黑水大摇大摆，登上龙船，而后向叶凡招手，把他也请了上来。

周围的人看的莫名其妙，不知道怎么回事，龙般便换了主人，但也不好深问，就这样看着他们进入大湖中。

“你对他说什么了？”叶凡问道。

“仅仅提供了一个消息，说他那堪比母老虎般的未婚妻未了。”

李黑水满不在乎的答道。

“你损不损啊？”叶凡初步了解李黑水的行事手段。

李黑水嘿嘿的笑道《“他的未婚妻是五行宫掌教的小女儿，他纵然怀疑，也绝不敢在此停留一步，这关系着他的未来。”

大『潮』中，玉舟很多，但是这样的龙船却并数量有限，都被一些大教弟子定下了。

他们站在船头，以神力驾驭，乘风破浪，来到了大湖深处。

杀气西人都感觉到了杀气，非常的强大，不过并不是冲着他们来。

不远处，一艘神船比他们龙舟还要巨大，上面独立一个紫衣男子，背负双手，黑『乱』舞，眸子深邃无比。

“天妖宫格少主”李黑水惊道。

在其对面，有一艘金黄『色』的大船，同样极其宕伟，如一座楼阙一般，上面也站立着一个男子。

他身穿一身黄金战衣，雄姿伟岸-，皮肤呈古铜『色』，脸如刀削，长眉入鬓，显得英武无比。

“北原黄金家族的传人”李黑水嘿嘿的笑了起来，道《“不说诸圣地，单是这两人来了，就会有好戏看，不久前他们就大战了一场。

去扫墓的，回来晚了，想请假的。不过，喝了杯茶，感觉又精神了，接着去写第二章。各位书友，月票支持俺的努力吧。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆h☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆a☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆o☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆1☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆3☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆中☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆文☆

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆网☆

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十五章 绝代佳人
天妖宫与黄金家族……”叶凡已不是头一次听说了。在来圣城前.更是见到了北原黄金家族的人.跃马横空.踏着众人的头颅而过。

“都是级大势力.与圣地平起平坐。”李黑水低声笑道：“今晚.坐等好戏上演。““那边亦有一艘龙船.比我们这艘要大的多.似乎是大夏的皇子。”叶凡望向另一边。

“没错.那个白衣出尘的小尼姑也来了.真是有意思.兄妹一起来这种地方。”李黑水笑了起来。

远处，大夏皇子.黑飞扬.英姿勃，神铁战衣绚烂夺目、九道龙气缭绕身体上，他如天帝临尘.极其神武。

在他旁边.那个纯净的小尼姑.大眼晴乌溜溜的转动.对一切都很好奇，四处打量.很是钝真。遮天325

“他也来了……”叶凡一怔。

岸边，一头黄合神吼，通体璀璨，如神火在燃烧，一个白衣男子端坐在上，车神如圣，儒雅中带着一丝英气。

有些人纵然站在茫茫人海中、也可让人一眼者出，他们像是上天的宠儿，想不引人注目都不行。

“姜逸飞……

这是姜家的子弟.日在南域时把小捧娃与姜老伯带走.迎回了姜家.叶凡对他印象极其深刻.甚至一度怀疑.姜家的神体就是他。

“小婷婷还好吗，姜老伯如何了？”叶凡自语，时间匆匆，转眼已过去了四年.不知道那祖孙二人如今可好。

叶凡和他们相处时间并不长，但第一次在这个世界有归家的感觉，和他们相处的那段时间很温磐。

黄金神狈踏月而米四蹄踩在湖面上，通体班襟.姜逸飞白衣胜雪.一人一吼.格外的的引人瞩目，像是神灵临尘。

“这等人物.一看就不凡。”连李黑水都这样赞叹。

“你知道姜家神体是谁吗？”

“非常神秘.谁都不知道。”李黑水摇了摇头。

“也许就是他。”

“不会吧！？”李黑水吃了一惊。

不多时，凡他们来到了大湖极深处.薄寒缭绕.圣洁气息弥漫，湖水晶莹闪耀，像是来到了琼海。

“厉害人物来的未免多了一些。”李黑水看向另一个方位。

那里.有一艘乌光闪烁的大船，上面立着一个一身黑衣的男子.很是冷峻，一副拒人千里之外的样子。

“这是第三大寇徐天雄的长孙……徐恒.为大寇子孙中第一高手，所向披靡，是东荒年轻一代的绝顶高手。

“他就是徐恒？”叶凡仔细打量。

徐恒肌肤雪白晶莹，非常的特别、如寒霜，似冷雪.不过并没有一点阴柔之气，他锋芒内蕴.如一把藏在鞘中的神剑。遮天325

“你与涂飞真够大胆，将他的弟弟给镇压了，当心一些.千万不要让他知道。

所有的船只都停在了大湖深处，因为堆满鲜花的凤船就在前方。

半空中，天宫雅藻.巍峨矗立，给人以不真实的感觉，仙乐阵阵，如同自九天传来。

九名女子.翩然起舞.在夜月下，如上天的仙子来到了尘世间.舞姿曼妙，『惑』人心神。

就是叶凡也不得不叹，修士中的美丽女子爪红尘，果然是神韵无尽。

凡人女子纵然再美丽动人.也不可能这样凌空舞动仙风，对于许多人来说这就是梦幻中的仙子。

有人驭圣剑神光而来、照亮了妙欲湖.刹那而至。这是一个黄衣男子，英姿飒爽，很有气质。

“大衍圣地的圣子……项一飞。”叶凡惊讶.这些人怎么都不掩饰就来了呢。

“不对呀。”李黑水也觉察出异常，道：“天妖宫的少主、黄金家族的传人、大夏的皇子、姜家的人杰、大衍圣地的项一飞，他们身后的势力屹立在云端.不应如此.该掩饰身份才对。”

叶凡点头道：“没错，妙欲庵毕竞名声不好，这些人怎么会如此高调呢.一定有我们不知道的原因。”

两人一致猜测，定有妙处，不然这些人纵来.也会顾及声名，不会真身显现。

忽然.天空中乐声止住了.一下子安静了下来。前方.奏妙依白衣飘舞.迎风而立，不食人间烟火.似欲桑风而去。

“曾忧多妙损道行，入山又恐寒师情.世间夹得双全法，不负无名不负卿。

天籁之音，在夜空下飘动.安妙依青丝飞舞.空灵绝俗.神秀内蕴.玉骨天生，仙姿无双。

所有人都一怔，“妙”一定是指妙欲种种，“无名”是指大道，“卿”是对人敬称.这几句的意思显而易见。

“世间共得双全法？”关妙依声音动人心旌.美眸扫过所有人。

她竟说出这样的话.所有人都惊讶.难道她想离妙欲鹿而去.入山隐世不成，想跳出妙欲庵这片污泥？

湖中有很多玉舟.所有人都震动.这位东荒最美的女子果然不一般。

“安仙子、我明你的苦衷，我愿与你共隐山林间。”当下就有人这样喊道。

“噗通”

可惜.这个出头鸟让人看不过眼.被其他人打入了湖中。

“安仙子.你雅洁出尘，如天上神月，当脱离妙欲淹、离开泥沼，我原与你结伴而行。遮天325

这个人虽然没有说双隐于野，但意思也差不多.已经很直白了，结果亦被人打入水中。

“卿为一代佳人，自当远离妙欲，我愿与安仙子共履中州。”

“噗通”

又一个出头鸟被打入湖中.满身水迹.其他人不敢言声了.怕成为公敌。

“难、难、难.罢了.今夜只谈法论道。”安妙依的声音非常动听.似从九天之上传来。

“她到底仔么意思，难道真想做一代圣洁仙子.不愿蒙垢妙欲中？”连李黑水都『露』出了讶『色』。

安妙依想选出一些人.彻夜谈法论道，但又不想寒了其他人、决定夜月下奏琴曲，轻舞一场。

雪白长裙飘动.她飞到空中、背后浮现出一轮巨大的明月.她整个人映在当中。

皎洁的神月.直径能有三米，将她衬在的无比的圣洁.名副其实的广寒仙子临世.她舞动天风.绝代倾城。

不远处，一把瑶琴悬浮空中、晶莹点点，失妙依冰肌玉骨，在那轮神月中舞动，曼妙动人，如九天玄女下凡。

她素手轻弹.点点神光.飞『射』而出，拨动远处的琴弦.出九天仙音.她边起舞.边流出仙光，落在瑶琴上。

安妙依舞姿绝世，让人以为神女下界.而琴音更是堪称仙乐，让人情难自制.为之而动。

她在那轮神月中起舞，还能隔空奏出这样的仙音.让人惊叹，全都沉醉不已。

忽然.夜空中飞来一些鸟雀，都衔着晶莹的花辫，围绕着她共同起舞.下方的人全都呆了。

漫天花雨飘落，誊香阵阵，百鸟与她同舞.实在匪夷所思.让人吃惊.更加『迷』醉。

安妙依展开歌喉.妙音动四方，连湖水的鱼儿都跃出了水面.跟随她的节奏舞动。

歌舞杂三绝.纵是叶凡都被惊住了.这个完美无珠.号称东荒最美的女子实在惊人，种种皆近乎道境.将一种举世无双的美展现了出来。

神月中，花辫晶莹如雨，她糊然飞舞.杂音鸣动，百鸟相合，鱼儿出水、这一切都成为一种妙景。

琴寂，舞停，歌杏.天地一片安静.安妙依**.好久之后，许多人才如梦才醒.所有人都被镇住了。

“妙依愿诸位谈法论道。”

安妙依.如夜月下的精灵.轻盈的向上飞去，进入球楼玉宇间.那里宫阙成片.她消失在一座玉阁中。

很多人大梦方醒，争抢着向天空中冲去.都想与她近距离相见。

“完了，这个女子让我动心了.她其的有一种特别的神韵。”李黑水道。

“黑哥.你不会这么快就沦陷了吧？”叶凡笑道。

“我说小叶子、小小年纪别一副看透世情，为你独醒的样子.年轻人面对如此女子.就该沉沦.不然不正常。

叶凡嘴角『露』出一丝笑意.道：“好吧.那我们商量商量.不管她是真想脱离妙欲屉做东荒最圣洁的仙子.还是在把握人心，故意如此，我们都想办法将她带走，如何？

李黑水斜了他一眼.拍了他一下，道：“走，黑哥我要抱得美人归。

夜空中，琼楼玉宇.光辉流转.如同仙界的楼再.登临上来.让人几疑在梦中。

安妙依已然进去，这座互阔外站满了人.都被一道仙光挡住了.没有几人可以跟进。

“这是悟道仙门，不能感悟出一定的大道烙烙印.根本进不去、四极私境以下的修士.除了个别人外，一定都会被挡住。”李黑水惊讶。

大夏皇子龙行虎步.周身龙气冲霄.神铁战衣闪耀.如天帝下界，悟道仙门无法阻挡他.自动分开、手打他拉着白衣小尼姑.大步走了进去。

“刷。

光芒一闪，天妖宫少主.紫衣飘动.眸子深.从容步入。

接着.大衍圣地的圣子项一飞.驾圣剑出现.一闪而入.只留下一道圣光。

远空.一头黄金神吼踏月而来.上面一个白衣胜雪的男子，跃空而上.气质儒雅出尘.姜逸飞亦步入仙门内。

叶凡心中一跳.此人果然不简单，他更加怀疑，其为姜家神体。

“这些人真身显『露』，到底为哪般？”他又想到了这个问题。

“黑哥全靠你了.我不能动用神力.我怀疑刚才那个人真可能是姜家的神体.会感应到我的存在。”

“好.我来！”李黑水上前，一段道之烙印冲出.悟道仙门自动打开.他与叶凡从容走了进去。

能够进入克阂中的人，共有十几名.毫无疑问，都是胳一代的绝顶强者，皆达到了四极秘境。

叶凡放眼看去.能够认出半数人.都是大有来历的人。

天妖宫少主、黄金家族传人、徐恒、大衍项一飞、万初圣子、姜逸飞、大夏皇子、白衣小尼姑……

先来的人早已谈抡了起来，叶凡与李黑水找了个地方，坐了下来。

“妙依听闻，荒古圣体战力同阶举世无双.各位可知其中究竟吗？”安妙依轻问，明降善睐.并无妙欲庵的魁『惑』之态。

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』


第三百二十六章 紫山钟响
叶凡心头顿时一跳，不想安妙依提起了荒古圣体，当下默不作声，静听他人的谈论。

“我曾听闻，圣体的苦海是金『色』的，并非死气沉沉，拥有无以伦比的庞大神力。”

“我亦在一篇古籍中见到过只字片言，他们的道宫中不会孕生出神祗，所有道力都会用来滋养己身。”

前后有两人开口，叶凡惊讶，这些人果然见识不一般，连这些都知道，他都不明晓道宫会如此，以前还以为修行出了问题呢。

徐恒一身黑衣，皮肤雪白如玉，他如一把藏在鞘中的神剑，锋芒内敛，道《“这种体质的人，大成之后，血『液』堪比神『药』，古之炼『药』师手记中有述，珍贵无价。”遮天326

“愿听徐兄详说，妙依洗耳恭听。”安妙依长长的睫『毛』轻颢，充满灵气的大眼望来。

徐恒大有来$，其祖父徐天雄比大能青蛟王还要恐怖，为北域第三大寇，可谓家学渊源。

他的气质有些冷冽，即便是笑容，也如霜花冰刻，道：“那是我祖父无意间在一面石壁上所见到的。”

徐天雄是一个有大机缘的人，千余年前就已名动北域，曾在一处绝壁上见到过荒古炼『药』师的手记。

昔年，有大成荒古圣体赐下半碗圣血，被炼『药』师与『药』草一起熬炼成丹，不仅将一个垂死之人救活，后来那个人还突破一个大秘境。

“有这样的神效？”很多人都动容。

“荒古前，大地上很『乱』，纵是荒古圣休亦有大战连天时……”一个身穿黄金战衣的男子开口，皮肤呈小麦『色』，脸如刀削，棱角分明。

此人名为金赤霄，为北原黄金家族的传人，极其强大，地位堪比大夏皇子，他亦见到过相关记载。

昔年，大成的荒古圣体，以自身血『液』将很多重伤垂死的友人救活，被载于古籍中，十滴血就可生死人肉白骨“荒古前，大地上很『乱』吗？”安妙依眸波流转，看向金赤霄。

“的确很『乱』，妖魔横行，不过后来终被圣体以及古之大帝镇压了下去。”金赤霄道。

旁边，一个紫衣男子冷笑，他气宇轩昂，贵不可言，尤其是一双眸子比星空还要深邃，道：“妖魔横行？我看是古生物未绝，横行大地。巴他名为妖月空，是天妖宫的少主，来自来自东荒西部，这个古老的妖宫万劫不朽，自古传承至今，堪比诸圣地。

“妖月空你什么意思？”金赤霄冷声问道，入鬓的剑眉倒立。

“方才你说，荒古时代，大地动『乱』，妖族横行，我还问你是什么意思呢”赤月空紫衣展动，猎簧作响，他坐在那里，巍然不动，但却有迫人的气势。

古老的妖宫威慑天下，自古至今，也不知道出了多少强大的妖王，据说青蛟王都是从此宫中走出来的。

妖月空的身份贵不可言，实力自然骇人之极。

“我所说的难道不是真的吗？”金赤霄针锋相对，并不惧怕，因为他亦大有来头。

黄金家族身在北原，却也与东荒的北域接壤了，据说昔年是从东荒走出去的，甚至有传闻，他们是古生物的后代，流有太古的姜金血『液』。

这一脉在北厚的地位，好比不朽皇朝大夏在中州的地位，牢不可撼动，自然可与天妖宫的人分庭抗礼。

妖月空冷哼了一声，道《“昔年，古生物兴风作浪，被古之大帝馈压，某些家族不得不远走北原，离开东荒。遮天326

两人不久前就已经大战过一场，结怨颇深，如今针尖对麦芒，很有可能会再次生死对决。

叶凡深感吃惊，他慢慢听出了味道，没有想到黄金家族与天妖宫来历久远，如此神秘。

“妖月空，我们是人族中的黄金王族一脉，你少要向我们身上泼脏水”

“某些古生物昔日兴风作浪，如今却以人族中的黄金王族自居虽然是大敌，但两人倒也没有大打出手的意思，很快就归于平静了，他们也不想让人看热闹。

安妙依亲自斟酒，而后素手一转，两个玉杯分别飞到了金赤霄与妖月空的面前。

“妙-依敬两位少主，不必意气相争，请饮下此酒。”

纵有些僵硬，但这种场合下，也没有人合多计较什么，不可能翻脸相向，皆饮下了酒水。

旁边一人问道：“月空兄，天妖宫与刈长存，昔年走出过诸多大妖，荒古时代，曾与圣体大战，不知你对此了解多少？”

妖月空黑轻舞，神『色』平静，道《“妖族虽与人骆大战过，但早已成为过去，如今和睦相处，昔年的恩怨，已湮灭在历史中。”

“月空兄不要误会，我没有其他意思。”那个人赶忙起身拱了拱手，在他看来，天妖宫比圣地还恐怖。

安妙依浅笑，玉齿闪动晶莹光泽，明眸蕴诗菁，道：“月空兄，不要介意，妙依也想问这个问题呢，我们真的想了解一下荒古圣体。”

叶凡不解，这个女子为何如此，她对圣体真的这样感兴趣？

圣体大成不可敌......”这是妖月空的先人对荒古圣体的评价。荒古时代的大地，妖族极度鼎盛，天妖宫不说号令天下也差不多了，大妖辈出，但与圣体大战却付出了血的代价，妖族巨擘不断殒落，差点因此而灭。

“圣体可克诸般异象，所有领域法则都对他无效，生死大战时他如入无人之境。”

在场大多都是圣子级人物，有些人修成上古异象，可跨一个秘境大战。若是遇到圣体，毫无疑问这些都无用，这是让人感觉不安的消息。

叶凡觉得有些不自在，这些人一言一f6，将他的秘密都快挖掘出来了，这可不是好现象。

妖月空没有在多透『露』什么，道《“诸圣地中不是有人培养过荒古圣体吗？”他扫了一眼项一飞与万初圣子。

其他人也开口，道：“一直有耳闻，但却不知详情。”

所有人的目光都聚焦在项一飞与万初圣子的身上，安妙依亲自为他们斟酒，道：“项兄能赐告吗？”

“那是数万年前的事情了，可惜终究是失败了。”项一飞开口。

大衍圣地在数万年前曾经偶然现一名圣体，花费百万斤源，让其晋升入道宫五空天。

“那是一个无底洞，大衍虽然拿得出千万斤源，但是却会元气大伤，许多前辈推测，即便祝助他破入四极秘境，可能还会遇到其他不可想象的困难。”遮天326

“后来，那名互，休什么命运？”有人问道，这是所有人都最关心的问题。

项一飞没有回答，沉默不言。

“我听说，那个圣体很是可怜。”徐怪不冷不热的开口。

“昔年，一个圣地虽然可以拿得出千万斤源，但却看不到希望，自然终止了。”项一飞道。

“如今，各大圣地在北域开出了大量的源矿，再拿千万斤源的话，绝不会伤什么元气。”有人开口。

“可惜，得不偿失，谁知圣体进四极后，会不会还有桎梏，没有人愿意豪赌。”万初圣子摇头。

李黑水搅和，道《“现在，不是有一个荒古圣体吗，我觉得各大圣地可以考虑下，培养一个无敌天下的高手。”

很多人没有回应，这是什么糟糕的主意，不说叶凡与摇光的恩怨，单从其不是各圣地从小培养的弟子，就可以直接否决了。

“安仙子为何对圣体如此感兴趣？”叶凡忽然开口。

“妙依一心向道，想明其源，悟其本，我在前辈手札中见到，圣体亲近大道，自然想多了解一些。”

大夏皇子大笑道《“圣体，昔日名传天下，我越来越期待他打破诅咒进入四极秘境了。”

安妙依忽然站起身来，玉仅婀娜，来到一张玉桌前，将一个青铜小鼎持在手中，道《“诸位，妙依想请各位一观，此物有何来历？”

这尊小鼎，布满绿锈，上面刻印着一些鱼虫鸟兽，很是古朴，不过并没有什么神力，道纹似乎破损了。

所有人神『色』都一动，安妙依不可能随便拿出个东西给他们看，今夜请他们进来，多半就是为了此物。

众人一一上前，全都先后观察了一遍，不过却并没有看出异常之处。

当叶凡持到手中后，心中顿时一跳，他在鼎上看到了一个熟悉的印记一——一鬼脸。

那个狠人留下的器物姜逸飞一身白衣，尘脱俗，丰神如玉，自始至终都没有说什么，直到从叶凡手中接过小鼎后，他才神『色』一滞。（ps：各位书友！进不来书评的请登录ap1o.这个网址试试！）

“安仙子从何处得到的?”

“姜兄果然家学测源，一定知道它代表了什么。”安妙依眼波如水，望向姜逸飞。

“一位大帝留下的印记，”就在这时，天妖宫少主妖月空心头也是一震。

“诸位的身后，有东荒最古拉的传承，果然见多识广，妙依佩服。”安妙依笑道。

“安仙子你是想告诉我们，这件器物代表能寻到那半件极道武器吗?”姜逸飞平静的问道。

安妙依点头：“是的，不过却需要神休、圣体、天妖体齐出，才有可能拿到那半件极道武器。”

“当一一一一1一”

忽然，一声钟响，响彻天地，所有人都大吃一惊，身体一震摇动。

“这是什么声音?”

就在这一刻，整座圣城都被惊动了，黄钟大吕般的声响，响遍神城。

突然，姜逸飞变『色』，道：“有人横渡虚空而来，进入了圣城（花花更新）的荒古道台上，可是……唯有各大圣主才能这样做”

“生了什么？”在场的年轻人全都变『色』。

同一时间，整座圣砥都被惊动了，没有人可以平静。

叶凡心头当时就是一震，钟声他听闻过，这辈子都难以忘记，这是紫山内部的钟声有圣主横渡虚空，定然是从紫山而来，钟波都随之震到了这里紫山生了什么，各大圣主逃遁到圣城来了吗？

请收藏本站：https://www.bq01.cc。笔趣阁手机版：https://m.bq01.cc

『点此报错』

『加入书签』
